BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
NGÀNH KẾ TOÁN (Ban hành tại Quyết định số……ngày………………………………….. của Hiệu trưởng trường
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh)
Tên chương trình: KẾ TOÁN
Ngành đào tạo: KẾ TOÁN
Tên tiếng Anh: ACCOUNTING
Trình độ đào tạo: ĐẠI HỌC
Mã số: 52340301
Hình thức đào tạo: CHÍNH QUI
Tp. Hồ Chí Minh, 2018
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CÔNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SPKT TP. HCM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Tên chương trình : KẾ TOÁN
Trình độ đào tạo: ĐẠI HỌC
Ngành đào tạo: KẾ TOÁN (Accounting)
Mã ngành: 52340301
Hình thức đào tạo: Chính quy (Ban hành ttheo Quyết định số: ………. ngày tháng năm 201… của Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Tp. Hồ Chí Minh) 1. THỜI GIAN ĐÀO TẠO: 4 năm 2. ĐỐI TƯỢNG TUYỂN SINH: Tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương) 3. THANG ĐIỂM, QUY TRÌNH ĐÀO TẠO, ĐIỀU KIỆN TỐT NGHIỆP - Thang điểm: 10 - Quy trình đào tạo: theo Quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy (Ban hành kèm theo Quyết định số 43/2007/QĐ-BGDĐT ngày 15 tháng 08 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo) - Điều kiện tốt nghiệp:
Điều kiện chung: Theo qui chế đào tạo đại học, cao đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ ban hành theo quyết định số 17/VBHN-BGDĐT 4. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO VÀ CHUẨN ĐẦU RA
Mục đích (Goals)
Đào tạo cử nhân kinh tế chuyên ngành Kế toán có kiến thức kinh tế cơ bản, kiến thức cơ sở và chuyên ngành về kế toán - tài chính, có khả năng phân tích, đánh giá các nghiệp vụ kinh tế, hạch toán kế toán, ứng dụng các phần mềm kế toán và tổ chức bộ máy kế toán cho doanh nghiệp, kỹ năng giao tiếp trong môi trường kinh doanh; kỹ năng làm việc nhóm và quản lý nhóm hiệu quả; phong cách làm việc chuyên nghiệp, có đạo đức trách nhiệm nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển nghề nghiệp và xã hội.
Sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Kế toán có thể đảm nhiệm công việc kế toán hoặc làm việc tại các phòng kinh doanh, phòng tín dụng, phòng tài chính trong tất cả các loại hình công ty kinh doanh ở các lĩnh vực với vị trí nhân viên hoặc quản l ý; hoặc có thể làm trợ lý kiểm toán tại các công ty kiểm toán
Mục tiêu đào tạo (Objectives) 1. Trang bị kiến thức nền tảng về khoa học cơ bản, công nghệt thông tin, khoa học kinh tế và quản trị. 2. Phát triển năng lực khám phá tri thức, giải quyết vấn đề trong hoạt động kinh doanh, tư duy hệ thống, có tầm nhìn, hình thành phẩm chất cá nhân và nghề nghiệp. 3. Trở thành công dân toàn cầu, có kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm hiệu quả. 4. Phát triển kỹ năng hình thành ý tưởng, giải quyết và thiết kế các đề án thuộc kế toán tài chính.
Chuẩn đầu ra của sinh viên tốt nghiệp ngành Kế toán gồm:
Chuẩn đầu ra (Program outcomes)
Trình
Ký
Chuẩn đầu ra độ năng hiệu lực
KIẾN THỨC NỀN TẢNG TRONG NGÀNH KẾ TOÁN 1.
Ứng dụng kiến thức khoa học cơ bản, khoa học xã hội và công nghệ để giải 1.1. quyết các vấn đề kinh tế. 4
Vận dụng kiến thức tổng quan về kế toán - tài chính để khai thác các nguồn 1.2. lực trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh. 4
Áp dụng kiến thức chuyên sâu về kế toán - tài chính như kế toán tài chính, 1.3. kế toán quản trị, kiểm toán, thuế, tài chính, ngân hàng để giải quyết các vấn 4 đề sản xuất kinh doanh. 2. KỸ NĂNG, PHẨM CHẤT CÁ NHÂN VÀ THÁI ĐỘ NGHỀ NGHIỆP
Lập luận phân tích và giải quyết các vấn đề về sản xuất kinh doanh. 2.1. 4
Thử nghiệm và khai thác thông tin từ các nguồn khác nhau đề đề ra các giải 2.2. pháp trong sản xuất kinh doanh. 4
Hệ thống hoá các tri thức trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế 2.3. 4
Thiết lập mục tiêu nghề nghiệp, xây dựng kế hoạch hành động, hội nhập 2.4. quốc tế. 4
Giải quyết các vấn đề theo đạo đức nghề nghiệp. 2.5. 4
Ký hiệu Chuẩn đầu ra Trình độ năng lực 1. KIẾN THỨC NỀN TẢNG TRONG NGÀNH KẾ TOÁN 1.1. Ứng dụng kiến thức khoa học cơ bản, khoa học xã hội và công nghệ để giải quyết các vấn đề kinh tế. 4 1.2. Vận dụng kiến thức tổng quan về kế toán - tài chính để khai thác các nguồn lực trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh. 4 1.3. Áp dụng kiến thức chuyên sâu về kế toán - tài chính như kế toán tài chính, kế toán quản trị, kiểm toán, thuế, tài chính, ngân hàng để giải quyết các vấn đề sản xuất kinh doanh. 4 2. KỸ NĂNG, PHẨM CHẤT CÁ NHÂN VÀ THÁI ĐỘ NGHỀ NGHIỆP 2.1. Lập luận phân tích và giải quyết các vấn đề về sản xuất kinh doanh. 4 2.2. Thử nghiệm và khai thác thông tin từ các nguồn khác nhau đề đề ra các giải pháp trong sản xuất kinh doanh. 4 2.3. Hệ thống hoá các tri thức trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế 4 2.4. Thiết lập mục tiêu nghề nghiệp, xây dựng kế hoạch hành động, hội nhập quốc tế. 4 2.5. Giải quyết các vấn đề theo đạo đức nghề nghiệp. 4 3. KỸ NĂNG TƯƠNG TÁC
Tổ chức và làm việc hiệu quả với nhóm đa tính cách 3.1. 4
Giao tiếp chuyên nghiệp dưới nhiều hình thức. 3.2. 3 3.3. Giao tiếp bằng ngoại ngữ (Toeic 500 và các chứng chỉ tương đương) 4
PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG HÌNH THÀNH Ý TƯỞNG, GIẢI QUYẾT VÀ 4.
THIẾT KẾ CÁC ĐỀ ÁN THUỘC KTTC
Nhận thức được tầm quan trọng của bối cảnh xã hội đối với hoạt động kinh doanh và thể hiện trách nhiệm của người cử nhân quản lý công nghiệp đối 4.1. 3 với xã hội.
Nhận diện và thích nghi với sự khác biệt của môi trường làm việc khác 4.2. 3 nhau.
Hình thành ý tưởng, các yêu cầu để tổ chức các hoạt trong doanh nghiệp. 4.3. 4
Thiết kế các đề án KTTC 4.4. 5
Ứng dụng CNTT trong công tác kế toán tài chính. 4.5. 4
Vận dụng các công cụ quản lý để giải quyết hiệu quả các tình huống kinh tế 4.6. 4 phát sinh đối với doanh nghiệp
Hình thành ý tưởng khởi nghiệp 4.7. 5
Thang trình độ năng lực
Trình độ năng lực Mô tả ngắn 0.0 ≤ TĐNL ≤ 1.0 Cơ bản Nhớ: Sinh viên ghi nhớ/ nhận ra/ nhớ lại được kiến thức bằng các hành động như định nghĩa, nhắc lại, liệt kê, nhận diện, xác định,... 1.0 < TĐNL ≤ 2.0 Hiểu: Sinh viên tự kiến tạo được kiến thức từ các tài liệu,
Đạt yêu kiến thức bằng các hành động như giải thích, phân loại, minh cầu họa, suy luận, ... 3. KỸ NĂNG TƯƠNG TÁC 3.1. Tổ chức và làm việc hiệu quả với nhóm đa tính cách 4 3.2. Giao tiếp chuyên nghiệp dưới nhiều hình thức. 3 3.3. Giao tiếp bằng ngoại ngữ (Toeic 500 và các chứng chỉ tương đương) 4 4. PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG HÌNH THÀNH Ý TƯỞNG, GIẢI QUYẾT VÀ
THIẾT KẾ CÁC ĐỀ ÁN THUỘC KTTC 4.1. Nhận thức được tầm quan trọng của bối cảnh xã hội đối với hoạt động kinh doanh và thể hiện trách nhiệm của người cử nhân quản lý công nghiệp đối với xã hội. 3 4.2. Nhận diện và thích nghi với sự khác biệt của môi trường làm việc khác nhau. 3 4.3. Hình thành ý tưởng, các yêu cầu để tổ chức các hoạt trong doanh nghiệp. 4 4.4. Thiết kế các đề án KTTC 5 4.5. Ứng dụng CNTT trong công tác kế toán tài chính. 4 4.6. Vận dụng các công cụ quản lý để giải quyết hiệu quả các tình huống kinh tế phát sinh đối với doanh nghiệp 4 4.7. Hình thành ý tưởng khởi nghiệp 5
Trình độ năng lực Mô tả ngắn 0.0 ≤ TĐNL ≤ 1.0 Cơ bản Nhớ: Sinh viên ghi nhớ/ nhận ra/ nhớ lại được kiến thức bằng các hành động như định nghĩa, nhắc lại, liệt kê, nhận diện, xác định,... 1.0 < TĐNL ≤ 2.0 Đạt yêu cầu Hiểu: Sinh viên tự kiến tạo được kiến thức từ các tài liệu, kiến thức bằng các hành động như giải thích, phân loại, minh họa, suy luận, ... 2.0 < TĐNL ≤ 3.0 Áp dụng: Sinh viên thực hiện/ áp dụng kiến thức để tạo ra các sản phẩm như mô hình, vật thật, sản phẩm mô phỏng, bài báo cáo,... 3.0 < TĐNL ≤ 4.0 Phân tích: Sinh viên phân tích tài liệu/ kiến thức thành các chi tiết/ bộ phận và chỉ ra được mối quan hệ của chúng tổng thể bằng các hành động như phân tích, phân loại, so sánh, tổng hợp,...
Thành thạo 4.0 < TĐNL ≤ 5.0 Đánh giá: SV đưa ra được nhận định, dự báo về kiến thức/ thông tin theo các tiêu chuẩn, tiêu chí và chỉ số đo lường đã được xác định bằng các hành động như nhận xét, phản biện, đề xuất,... 5.0 < TĐNL ≤ 6.0 Xuất Sáng tạo: SV kiến tạo/ sắp xếp/ tổ chức/ thiết kế/ khái quát sắc hóa các chi tiết/ bộ phận theo cách khác/ mới để tạo ra cấu trúc/ mô hình/ sản phẩm mới. 5. KHỐI LƯỢNG KIẾN THỨC TOÀN KHOÁ (tính bằng tín chỉ) - 125 Tín chỉ (không bao gồm khối kiến thức GDTC và GDQP-AN) 6. Phân bổ khối lượng các khối kiến thức
TT TÊN HỌC PHẦN Số tín chỉ
KIẾN THỨC GIÁO DỤC ĐẠI CƯƠNG 40
A. Khối kiến thức bắt buộc 24
I. Lý luận chính trị + Pháp luật 12 1 Các NL cơ bản của CN Mác-Lênin 5 2 Đường lối CM của ĐCSVN 3 3 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 4 Pháp luật đại cương 2
II. Toán học và KHTN 9 4 Toán kinh tế 1 3 5 Toán kinh tế 2 3 6 Xác suất thống kê ứng dụng 3
III. Nhập môn ngành 3 (2+1)
B. Khối kiến thức tự chọn 16
IV. Tin học 1 Tin học văn phòng 2(1+1)
V. Khoa học xã hội nhân văn (theo danh mục) 2
VI. Khoa học kỹ thuật
VII. Cơ sở ngành và chuyên ngành 14
C. Khối kiến thức GDTC + GDQP 2.0 < TĐNL ≤ 3.0 Áp dụng: Sinh viên thực hiện/ áp dụng kiến thức để tạo ra các sản phẩm như mô hình, vật thật, sản phẩm mô phỏng, bài báo cáo,... 3.0 < TĐNL ≤ 4.0 Thành thạo Phân tích: Sinh viên phân tích tài liệu/ kiến thức thành các chi tiết/ bộ phận và chỉ ra được mối quan hệ của chúng tổng thể bằng các hành động như phân tích, phân loại, so sánh, tổng hợp,... 4.0 < TĐNL ≤ 5.0 Đánh giá: SV đưa ra được nhận định, dự báo về kiến thức/ thông tin theo các tiêu chuẩn, tiêu chí và chỉ số đo lường đã được xác định bằng các hành động như nhận xét, phản biện, đề xuất,... 5.0 < TĐNL ≤ 6.0 Xuất sắc Sáng tạo: SV kiến tạo/ sắp xếp/ tổ chức/ thiết kế/ khái quát hóa các chi tiết/ bộ phận theo cách khác/ mới để tạo ra cấu trúc/ mô hình/ sản phẩm mới.
TT TÊN HỌC PHẦN Số tín chỉ
KIẾN THỨC GIÁO DỤC ĐẠI CƯƠNG 40
A. Khối kiến thức bắt buộc 24
I. Lý luận chính trị + Pháp luật 12 1 Các NL cơ bản của CN Mác-Lênin 5 2 Đường lối CM của ĐCSVN 3 3 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 4 Pháp luật đại cương 2
II. Toán học và KHTN 9 4 Toán kinh tế 1 3 5 Toán kinh tế 2 3 6 Xác suất thống kê ứng dụng 3
III. Nhập môn ngành 3 (2+1)
B. Khối kiến thức tự chọn 16
IV. Tin học 1 Tin học văn phòng 2(1+1)
V. Khoa học xã hội nhân văn (theo danh mục) 2
VI. Khoa học kỹ thuật
VII. Cơ sở ngành và chuyên ngành 14
C. Khối kiến thức GDTC + GDQP
VIII. Giáo dục thể chất 1 Giáo dục thể chất 1 1 2 Giáo dục thể chất 2 1 3 Tư chọn Giáo dục thể chất 3 3
IX. Giáo dục quốc phòng 165 tiết
KHỐI KIẾN THỨC CHUYÊN NGHIỆP 85
Cơ sở nhóm ngành và ngành
Cơ sở ngành 71
Chuyên ngành
Thí nghiệm, thực tập, thực hành 4
Trong đó, thực tập tốt nghiệp
Khóa luận tốt nghiệp 6 7. Nội dung chương trình (tên và khối lượng các học phần bắt buộc)
A – Phần bắt buộc 7.1. Kiến thức giáo dục đại cương
Mã MH trước,
STT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ
MH tiên quyết 1. LLCT150105 Những nguyên lý cơ bản CN Mác– 5
Lênin 2. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 3. LLCT230214 Đường lối CM của ĐCS Việt Nam 3 4. INAC130107 Nhập môn ngành Kế toán 3 (2+1) 5. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 6. RMET230306 Phương pháp nghiên cứu khoa học 2(1+1) 7. FUMA230806 Quản trị học căn bản 3 8. MATH130801 Toán kinh tế 1 3 9. MATH130901 Toán kinh tế 2 3 MATH130801 10. MATH130401 Xác suất thống kê ứng dụng 3 11. MIOF130207 Tin học văn phòng 3 (2+1) 12. APCM220307 Tin học ứng dụng 2 (1+1) MIOF130207 13. ECON240206 Kinh tế học 4 14. Tự chọn đại cương 15. PHED110513 Giáo dục thể chất 1 1 16. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 1 17. PHED130715 Giáo dục thể chất 3 3 18. - Giáo dục quốc phòng 165 tiết
Tổng 40 7.2. Kiến thức giáo dục chuyên nghiệp 7.2.1. Kiến thức cơ sở nhóm ngành và ngành
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước,
MH tiên quyết 1 BULA230906 Luật kinh tế 3 GELA220405
VIII. Giáo dục thể chất 1 Giáo dục thể chất 1 1 2 Giáo dục thể chất 2 1 3 Tư chọn Giáo dục thể chất 3 3
IX. Giáo dục quốc phòng 165 tiết
KHỐI KIẾN THỨC CHUYÊN NGHIỆP 85
Cơ sở nhóm ngành và ngành 71
Cơ sở ngành
Chuyên ngành
Thí nghiệm, thực tập, thực hành
Trong đó, thực tập tốt nghiệp 4
Khóa luận tốt nghiệp 6
STT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. LLCT150105 Những nguyên lý cơ bản CN Mác–
Lênin 5 2. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 3. LLCT230214 Đường lối CM của ĐCS Việt Nam 3 4. INAC130107 Nhập môn ngành Kế toán 3 (2+1) 5. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 6. RMET230306 Phương pháp nghiên cứu khoa học 2(1+1) 7. FUMA230806 Quản trị học căn bản 3 8. MATH130801 Toán kinh tế 1 3 9. MATH130901 Toán kinh tế 2 3 MATH130801 10. MATH130401 Xác suất thống kê ứng dụng 3 11. MIOF130207 Tin học văn phòng 3 (2+1) 12. APCM220307 Tin học ứng dụng 2 (1+1) MIOF130207 13. ECON240206 Kinh tế học 4 14. Tự chọn đại cương 15. PHED110513 Giáo dục thể chất 1 1 16. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 1 17. PHED130715 Giáo dục thể chất 3 3 18. - Giáo dục quốc phòng 165 tiết
Tổng 40
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước,
MH tiên quyết 1 BULA230906 Luật kinh tế 3 GELA220405 2 MAOP230706 Tối ưu hóa 3 MATH130801
MATH130901 3 PRAC230407 Nguyên lý kế toán 3
MAMA331706 Quản trị Marketing 3 5 DANA230606 Phân tích dữ liệu 3(2+1) RMET230306
Cộng 15 7.2.2 Kiến thức chuyên ngành (cho các học phần lý thuyết và thí nghiệm)
Mã MH trước,
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ
MH tiên quyết 1 TAPO330407 Chính sách Thuế 2+1 2 PRAC410607 Chuyên đề thực hành (Kiến tập) 2 3 PROJ422007 Đồ án môn học 2 4 COAC331607 Kế toán chi phí 3 FIAC330207 5 MAAC430507 Kế toán quản trị 3 COAC331607 6 ADMA421907 Kế toán quản trị nâng cao 2 MAAC430507 7 FIAC330207 Kế toán tài chính 1 3 PRAC230407 8 FIAC340907 Kế toán tài chính 2 3 PRAC230407 9 FIAC430807 Lập báo cáo tài chính 2+1 FIAC330207 10 ADFA431807 Kế toán tài chính nâng cao 3 FIAC340907 11 AUDI430207 Kiểm toán 1 3 FIAC330207 12 ADAU430907 Kiểm toán 2 3 AUDI430207 13 ACSO430407 Phần mềm kế toán 2+1 FIAC340907 14 BUAN331107 Phân tích hoạt động kinh doanh 3 FIAC330207 15 FTMA430908 Quản trị ngoại thương 3 16 COFI330307 Tài chính doanh nghiệp 1 3 17 ADCF430307 Tài chính doanh nghiệp 2 3 COFI330307
Cộng 48 7.2.3. Tốt nghiệp
Mã MH trước,
STT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ
MH tiên quyết 1. INTE441007 Thực tập tốt nghiệp 4 Đạt kỳ thi kiểm tra năng 2. GRAT462107 Khóa luận tốt nghiệp 6 lực “Qualified exam”
Tổng 10
B – Phần tự chọn: 1. Kiến thức giáo dục đại cương: (Chọn 1 môn trong các môn: 02 tín chỉ)
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Ghi chú 1 BUSP221106 Tâm lý học kinh doanh 2 2 BCOM320106 Giao tiếp trong KD 2 3 PRSK320705 Kỹ năng thuyết trình 2 2 MAOP230706 Tối ưu hóa 3 MATH130801
MATH130901 3 PRAC230407 Nguyên lý kế toán 3 4 MAMA331706 Quản trị Marketing 3 5 DANA230606 Phân tích dữ liệu 3(2+1) RMET230306
Cộng 15
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước,
MH tiên quyết 1 TAPO330407 Chính sách Thuế 2+1 2 PRAC410607 Chuyên đề thực hành (Kiến tập) 2 3 PROJ422007 Đồ án môn học 2 4 COAC331607 Kế toán chi phí 3 FIAC330207 5 MAAC430507 Kế toán quản trị 3 COAC331607 6 ADMA421907 Kế toán quản trị nâng cao 2 MAAC430507 7 FIAC330207 Kế toán tài chính 1 3 PRAC230407 8 FIAC340907 Kế toán tài chính 2 3 PRAC230407 9 FIAC430807 Lập báo cáo tài chính 2+1 FIAC330207 10 ADFA431807 Kế toán tài chính nâng cao 3 FIAC340907 11 AUDI430207 Kiểm toán 1 3 FIAC330207 12 ADAU430907 Kiểm toán 2 3 AUDI430207 13 ACSO430407 Phần mềm kế toán 2+1 FIAC340907 14 BUAN331107 Phân tích hoạt động kinh doanh 3 FIAC330207 15 FTMA430908 Quản trị ngoại thương 3 16 COFI330307 Tài chính doanh nghiệp 1 3 17 ADCF430307 Tài chính doanh nghiệp 2 3 COFI330307
Cộng 48
STT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. INTE441007 Thực tập tốt nghiệp 4 Đạt kỳ thi kiểm tra năng lực “Qualified exam” 2. GRAT462107 Khóa luận tốt nghiệp 6
Tổng 10
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Ghi chú 1 BUSP221106 Tâm lý học kinh doanh 2 2 BCOM320106 Giao tiếp trong KD 2 3 PRSK320705 Kỹ năng thuyết trình 2 4 SYTH220491 Tư duy hệ thống 2 2. Kiến thức giáo dục chuyên nghiệp 2.1 Tự chọn những môn thuộc nhóm cơ sở ngành (Nhóm A) (Chọn 2 trong các môn: 04 Tín chỉ)
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Ghi chú 1 ORBE320106 Hành vi tổ chức 2 2 CUSM321006 Quản trị quan hệ KH 2 3 ININ220107 Đầu tư quốc tế 2 4 INBU220207 Kinh doanh quốc tế 2 5 BCUL320506 Văn hóa doanh nghiệp 2 6 BPLA121808 Kế hoạch khởi nghiệp 2 7 INPA421008 Thanh toán quốc tế 2 2.2 Tự chọn những môn thuộc nhóm chuyên ngành (Nhóm B): (Chọn 03 trong các môn: 08 Tín chỉ)
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Ghi chú 1 SEMA430807 Thị trường chứng khoán 3 2 COBA330507 Nghiệp vụ ngân hàng thương mại 3 3 ERPS431208 Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp 3 (2+1) (ERP) 4 ACBU331507 Anh văn chuyên ngành kinh tế (Business
English) 3 5 APAC330607 Kế toán hành chính sự nghiệp 3 6 BAAC331407 Kế toán ngân hàng 3 7 INAC331007 Kế toán Quốc tế 3 8 REAC321307 Lập sổ sách kế toán trên Access 2 (1+1) 9 REEX321207 Lập sổ sách kế toán trên Excel 2 (1+1)
C – Kiến thức liên ngành:
Sinh viên có thể chọn 6 tín chỉ liên ngành để thay thế cho các môn học chuyên ngành trong phần tự chọn: - Xem danh sách các môn học được đề xuất trong phần Phụ lục, hoặc - Sinh viên có thể tự chọn các môn học nằm ngoài danh sách được đề xuất trên tinh thần các môn học hỗ trợ hướng phát triển nghề nghiệp sau này. SV nên nhờ tư vấn thêm từ
Ban tư vấn để có sự lựa chọn phù hợp.
D – Các môn học MOOC (Massive Open Online Cources):
Nhằm tạo điều kiện tăng cường khả năng tiếp cận với các chương trình đào tạo tiên tiến,
SV có thể tự chọn các khóa học online đề xuất trong bảng sau để xét tương đương với các môn học có trong chương trình đào tạo:
STT Mã môn học Tên môn học Số tín Môn học được xét tương đương 4 SYTH220491 Tư duy hệ thống 2
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Ghi chú 1 ORBE320106 Hành vi tổ chức 2 2 CUSM321006 Quản trị quan hệ KH 2 3 ININ220107 Đầu tư quốc tế 2 4 INBU220207 Kinh doanh quốc tế 2 5 BCUL320506 Văn hóa doanh nghiệp 2 6 BPLA121808 Kế hoạch khởi nghiệp 2 7 INPA421008 Thanh toán quốc tế 2
STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Ghi chú 1 SEMA430807 Thị trường chứng khoán 3 2 COBA330507 Nghiệp vụ ngân hàng thương mại 3 3 ERPS431208 Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) 3 (2+1) 4 ACBU331507 Anh văn chuyên ngành kinh tế (Business
English) 3 5 APAC330607 Kế toán hành chính sự nghiệp 3 6 BAAC331407 Kế toán ngân hàng 3 7 INAC331007 Kế toán Quốc tế 3 8 REAC321307 Lập sổ sách kế toán trên Access 2 (1+1) 9 REEX321207 Lập sổ sách kế toán trên Excel 2 (1+1)
STT Mã môn học Tên môn học Số tín Môn học được xét tương đương chỉ MOOC (đường link đăng ký)
Excel skills for business: Essentials 1. MIOF130207 Tin học văn phòng https://www.coursera.org/specializations/ (2+1) excel
Marketing 2. MAMA31706 Quản trị marketing 3 https://www.icieducation.com/courses/bu siness/marketing/
Accounting analytics:
MAAC430507 Kế toán quản trị 3 3. https://www.coursera.org/learn/accounti ng-analytics
Tổng 9 8. Kế hoạch giảng dạy
Học kỳ 1:
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. ECON240206 Kinh tế học 4 2. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 3. INAC130107 Nhập môn ngành Kế toán 3 (2+1) 4. Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa 5 Lịch theo Khoa
MLN LLCT có thể học
LLCT150105 trong học kỳ hè 5. MATH130801 Toán kinh tế 1 3 6. PHED110513 Giáo dục thể` chất 1 0
Tổng 17
Học kỳ 2:
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. BULA230906 Luật kinh tế 3 GELA220405 2. FUMA230806 Quản trị học căn bản 3
Lịch theo Khoa 3. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 LLCT có thể học trong học kỳ hè 4. MATH130901 Toán kinh tế 2 3 5. MIOF130207 Tin học văn phòng 3 (2+1)
Lịch theo Khoa 6. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 0 LLCT có thể học trong học kỳ hè 7. RMET230306 Phương pháp nghiên cứu khoa học 2 (1+1)
Lịch theo Khoa
Giáo dục quốc phòng 8. 0 LLCT có thể học trong học kỳ hè 9.
Tự chọn đại cương 2
Tổng 18
Học kỳ 3: chỉ MOOC (đường link đăng ký) 1. MIOF130207 Tin học văn phòng 3 (2+1) Excel skills for business: Essentials https://www.coursera.org/specializations/ excel 2. MAMA31706 Quản trị marketing 3 Marketing https://www.icieducation.com/courses/bu siness/marketing/ 3. MAAC430507 Kế toán quản trị 3 Accounting analytics: https://www.coursera.org/learn/accounti ng-analytics
Tổng 9
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. ECON240206 Kinh tế học 4 2. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 3. INAC130107 Nhập môn ngành Kế toán 3 (2+1) 4. LLCT150105 Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa
MLN 5 Lịch theo Khoa
LLCT có thể học trong học kỳ hè 5. MATH130801 Toán kinh tế 1 3 6. PHED110513 Giáo dục thể` chất 1 0
Tổng 17
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. BULA230906 Luật kinh tế 3 GELA220405 2. FUMA230806 Quản trị học căn bản 3 3. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 Lịch theo Khoa
LLCT có thể học trong học kỳ hè 4. MATH130901 Toán kinh tế 2 3 5. MIOF130207 Tin học văn phòng 3 (2+1) 6. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 0 Lịch theo Khoa
LLCT có thể học trong học kỳ hè 7. RMET230306 Phương pháp nghiên cứu khoa học 2 (1+1) 8. Giáo dục quốc phòng 0 Lịch theo Khoa
LLCT có thể học trong học kỳ hè 9. Tự chọn đại cương 2
Tổng 18
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. MATH130801
MAOP230706 Tối ưu hóa 3
MATH130901 2. PRAC230407 Nguyên lý kế toán 3 3. DANA230606 Phân tích dữ liệu 3 RMET230306 4. MATH130401 Xác suất thống kê ứng dụng 3 5. Lịch theo Khoa
Đường lối cách mạng của Đảng cộng
LLCT230214 3 LLCT có thể học sản Việt Nam trong học kỳ hè 6. Lịch theo Khoa
PHED130715 Giáo dục thể chất 3 0 LLCT có thể học trong học kỳ hè 7. Tự chọn cơ sở ngành (Nhóm A) 2
Tổng 17
Học kỳ 4:
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. APCM220307 Tin học ứng dụng 2 MIOF130207 2. COFI330307 Tài chính doanh nghiệp 1 3 3. FIAC330207 Kế toán tài chính 1 3 PRAC230407 4. MAMA331206 Quản trị Marketing 3 5. TAPO330407 Chính sách Thuế 3 6. Tự chọn cơ sở ngành (Nhóm A) 2 7. PRAC410607 Chuyên đề thực hành (Kiến tập) 2 Học kỳ hè
Tổng 18
Học kỳ 5:
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. COAC331607 Kế toán chi phí 3 PRAC230407 2. FIAC340907 Kế toán tài chính 2 3 PRAC230407 3. AUDI430207 Kiểm toán 1 3 PRAC230407 4. ADCF430307 Tài chính doanh nghiệp 2 3 COFI330307
Tự chọn chuyên ngành (nhóm B) 5 5. APAC330607 Kế toán hành chính sự nghiệp 3 PRAC230407 6. BAAC331407 Kế toán ngân hàng 3 PRAC230407 7. INAC331007 Kế toán Quốc tế 3 PRAC230407 8. REAC321307 Lập sổ sách kế toán trên Access 2 PRAC230407 9. REEX321207 Lập sổ sách kế toán trên Excel 2 PRAC230407
Tổng 17
Học kỳ 6:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. MAOP230706 Tối ưu hóa 3 MATH130801
MATH130901 2. PRAC230407 Nguyên lý kế toán 3 3. DANA230606 Phân tích dữ liệu 3 RMET230306 4. MATH130401 Xác suất thống kê ứng dụng 3 5. LLCT230214 Đường lối cách mạng của Đảng cộng sản Việt Nam 3 Lịch theo Khoa
LLCT có thể học trong học kỳ hè 6. PHED130715 Giáo dục thể chất 3 0 Lịch theo Khoa
LLCT có thể học trong học kỳ hè 7. Tự chọn cơ sở ngành (Nhóm A) 2
Tổng 17
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. APCM220307 Tin học ứng dụng 2 MIOF130207 2. COFI330307 Tài chính doanh nghiệp 1 3 3. FIAC330207 Kế toán tài chính 1 3 PRAC230407 4. MAMA331206 Quản trị Marketing 3 5. TAPO330407 Chính sách Thuế 3 6. Tự chọn cơ sở ngành (Nhóm A) 2 7. PRAC410607 Chuyên đề thực hành (Kiến tập) 2 Học kỳ hè
Tổng 18
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. COAC331607 Kế toán chi phí 3 PRAC230407 2. FIAC340907 Kế toán tài chính 2 3 PRAC230407 3. AUDI430207 Kiểm toán 1 3 PRAC230407 4. ADCF430307 Tài chính doanh nghiệp 2 3 COFI330307
Tự chọn chuyên ngành (nhóm B) 5 5. APAC330607 Kế toán hành chính sự nghiệp 3 PRAC230407 6. BAAC331407 Kế toán ngân hàng 3 PRAC230407 7. INAC331007 Kế toán Quốc tế 3 PRAC230407 8. REAC321307 Lập sổ sách kế toán trên Access 2 PRAC230407 9. REEX321207 Lập sổ sách kế toán trên Excel 2 PRAC230407
Tổng 17
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. MAAC430507 Kế toán quản trị 3 COAC331607 2. ADAU430907 Kiểm toán 2 3 AUDI430207 3. ACSO430407 Phần mềm kế toán 3 (2+1) COFI330307 4. BUAN331107 Phân tích hoạt động kinh doanh 3 FIAC330207 5. PROJ422007 Đồ án môn học 2 Học kỳ hè
Tự chọn chuyên ngành (nhóm B) 3 6. ERPS431208 Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh 3 (2+1) nghiệp (ERP) 7. ACBU331507 Anh văn chuyên ngành kinh tế (Business
English) 3 8. SEMA430807 Thị trường chứng khoán 3 9. COBA330507 Nghiệp vụ ngân hàng thương mại 3
Tổng 17
Học kỳ 7:
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. FIAC430807 Lập báo cáo tài chính 2+1 FIAC330207 2. FTMA430908 Quản trị ngoại thương 3 3. INTE441007 Thực tập tốt nghiệp 4 Sinh viên năm 4
Tổng 10
Học kỳ 8:
Mã MH trước,
TT Mã MH Tên MH Số TC
MH tiên quyết 1. ADMA421907 Kế toán quản trị nâng cao 2 MAAC430507 2. ADFA431807 Kế toán tài chính nâng cao 3 FIAC340907 3. GRAT462107 Khóa luận tốt nghiệp 6 Sinh viên năm 4
Tổng 11 9. Mô tả vắn tắt nội dung và khối lượng các học phần 9.1. Nhập môn ngành kế toán Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (2,1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản nhất về ngành học Kế toán cũng như các hiểu biết nhất định về Khoa và Nhà trường. Trang bị cho sinh viên một số phương pháp học tập tại bậc đại học cũng như 1 số kỹ năng cần thiết cho học tập và làm việc sau này. 9.2 Toán kinh tế 1 Số TC:03  Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. MAAC430507 Kế toán quản trị 3 COAC331607 2. ADAU430907 Kiểm toán 2 3 AUDI430207 3. ACSO430407 Phần mềm kế toán 3 (2+1) COFI330307 4. BUAN331107 Phân tích hoạt động kinh doanh 3 FIAC330207 5. PROJ422007 Đồ án môn học 2 Học kỳ hè
Tự chọn chuyên ngành (nhóm B) 3 6. ERPS431208 Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) 3 (2+1) 7. ACBU331507 Anh văn chuyên ngành kinh tế (Business
English) 3 8. SEMA430807 Thị trường chứng khoán 3 9. COBA330507 Nghiệp vụ ngân hàng thương mại 3
Tổng 17
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. FIAC430807 Lập báo cáo tài chính 2+1 FIAC330207 2. FTMA430908 Quản trị ngoại thương 3 3. INTE441007 Thực tập tốt nghiệp 4 Sinh viên năm 4
Tổng 10
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. ADMA421907 Kế toán quản trị nâng cao 2 MAAC430507 2. ADFA431807 Kế toán tài chính nâng cao 3 FIAC340907 3. GRAT462107 Khóa luận tốt nghiệp 6 Sinh viên năm 4
Tổng 11 - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này bao gồm các kiến thức về ma trận, định thức, hệ phương trình tuyến tính, không gian vectơ Rn, dạng toàn phương, phép tính vi phân hàm một biến và một số ứng dụng vào trong kinh tế. 9.3 Toán kinh tế 2 Số TC:03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: Toán kinh tế 1 - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này bao gồm các kiến thức về phép tính vi phân hàm nhiều biến, phép tính tích phân hàm một biến (tích bất định, tích phân xác định, tích phân suy rộng), phương trình vi phân cấp 1 & 2. Một số ứng dụng kiến thức toán vào trong kinh tế. 9.4 Xác suất thống kê ứng dụng Số TC:03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: Toán kinh tế 1
Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này giới thiệu các kiến thức cơ bản về lý thuyết xác suất và thống kê ứng dụng gồm : Biến cố ngẫu nhiên, xác suất và các công thức tính xác suất, biến ngẫu nhiên và luật phân phối xác suất, lý thuyết mẫu, ước lượng tham số, kiểm định giả thuyết, hồi qui và tương quan tuyến tính. 9.5 Pháp luật đại cương Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Pháp luật là hệ thống quy tắc xử sự mang tính bắt buộc chung do Nhà Nước ban hành. Các quy định của pháp luật tác động đến tất cả mọi người, đến tất cả lĩnh vực. Một trong những nghĩa vụ của công dân là “sống và làm việc theo pháp luật”. Học phần Pháp luật đại cương trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về Nhà Nước và pháp luật. Người học sẽ được cung cấp các khái niệm, thuật ngữ pháp lý cũng như các kiến thức về cấu trúc, chức năng của bộ máy Nhà Nước Việt Nam, các quy định của các ngành luật để người học có thể tham gia vào các quan hệ pháp luật một cách chủ động, hiệu quả. 9.6 Tối ưu hóa Số TC:03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3,0, 6) - Điều kiện tiên quyết: Toán kinh tế 1, Toán kinh tế 2 - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học được mở đầu bằng việc giới thiệu vài vấn đề thực tế dẫn đến mô hình quy hoạch tuyến tính. Trọng tâm của môn học là phần trình bày giải thuật đơn hình ở các mức độ sử dụng khác nhau. Lý thuyết đối ngẫu được trình bày một cách đơn giản. Phần ứng dụng của quy hoạch tuyến tính được trình bày sau cùng để thấy sự ứng dụng rộng rãi của quy hoạch tuyến tính. 9.7 Phương pháp nghiên cứu Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (1,1, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học trang bị cho sinh viên cách tìm kiếm và đọc hiểu các bài báo khoa học từ đó xác định được hướng nghiên cứu trong lĩnh vực quản trị và kinh tế. Sau khi kết thúc môn học sinh viên có thể viết một đề cương nghiên cứu hoàn chỉnh và mang tính khả thi khi triển khai thực hiện. 9.8 Phân tích dữ liệu Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết:Phương pháp nghiên cứu - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học giúp sinh viên có thể triển khai một nghiên cứu cụ thể khi đã có đề cương nghiên cứu. Việc triển khai bao gồm việc đi thu thập dữ liệu, phân tích dữ liệu và viết báo cáo tổng kết lại kết quả nghiên cứu. 9.9. Nguyên lý kế toán Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về lý thuyết Kế toán: các khái niệm, bản chất, chức năng, đối tượng, mục đích và yêu cầu kế toán, phương pháp kế toán, quá trình thu thập, ghi chép số liệu kế toán, trình tự kế toán, các quá trình kinh doanh chủ yếu, các hình thức kế toán, nội dung và các hình thức tổ chức công tác kế toán, lập và diễn dịch các báo cáo tài chính. 9.10. Quản trị học căn bản Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên những kiến thức căn bản về quản trị và sự vận dụng thực tiễn của nó như: khái niệm và bản chất của quản trị, nhà quản trị, môi trường quản trị, các lý thuyết quản trị, các chức năng quản trị. Học phần còn cập nhật một số vấn đề mới của quản trị học hiện đại như: quản trị thông tin và ra quyết định, quản trị sự đổi mới, quản trị rủi ro và cơ hội của một doanh nghiệp. 9.11. Luật kinh tế Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến thức hữu ích về doanh nghiệp như vấn đề thành lập, hoạt động, tổ chức quản lý, giải thể, phá sản của các loại hình doanh nghiệp, bản chất pháp lý của từng loại hình doanh nghiệp tư nhân, công ty, doanh nghiệp nhà nước, hợp tác xã, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Các quy định pháp lý hiện hành về hợp đồng kinh tế ở Việt Nam như nội dung HĐKT – ký kết
HĐKT – thực hiện HĐKT – các biện pháp thế chấp, cầm cố và bảo lãnh tài sản trong quan hệ HĐKT – Xử lý vi phạm HĐKT – Thanh lý, thay đổi và đình chỉ HĐKT – HĐKT vô hiệu và xử lý HĐKT vô hiệu ở Việt Nam; các quy định pháp luật về giải quyết tranh chấp trong kinh doanh, thương mại giữa các doanh nghiệp theo con đường tòa án và trọng tài thương mại: trình tự, thủ tục giải quyết sơ thẩm, phúc thẩm một tranh chấp tại Tòa án, tổ chức và hoạt động của trọng tài thương mại, trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp thương mại tại trọng tài thương mại, thi hành bản án, quyết định của tòa án, trọng tài tại
Việt Nam… 9.12 Quản trị marketing Số TC:03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Quản trị marketing là môn học cung cấp những kiến thức cơ bản nhất về marketing, marketing là gì và quá trình tiến hành hoạt động marketing trong một đơn vị như thế nào. Quá trình marketing bắt đầu bằng việc phải hiểu biết sâu sắc môi trường marketing, nhu cầu và ước muốn của người tiêu dùng, trên cơ sở đó doanh nghiệp sẽ xây dựng một chiến lược marketing hướng về khách hàng (customer-driven marketing strategy) nhằm cung cấp giá trị vượt trội cho khách hàng. Để triển khai chiến lược marketing đã chọn, doanh nghiệp phải cụ thể hóa chiến lược marketing của mình thành một chương trình marketing liên hợp (integrated marketing program) bao gồm các yếu tố: chiến lược phát triển sản phẩm (Product strategy), chiến lược định giá sản phẩm (Price strategy), chiến lược phân phối (Place strategy), chiến lược truyền thông/chiêu thị (Communication/Promotion strategy). 9.13. Tin học văn phòng Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(2, 1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị các kiến thức căn bản về tin học văn phòng như: MS Word, MS Excel, Power Point... Ngoài ra học phần còn trang bị cho sinh viên các kiến thức tin học ứng dụng trong kinh tế: các hàm thống kê, phân tích giản đơn, mail merge, kỹ thuật trình bày báo cáo trên p.point,... 9.14. Kế toán tài chính A1 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Nội dung chủ yếu của học phần là trang bị cho sinh viên các kiến thức về tổ chức công tác kế toán tài chính trong các loại hình doanh nghiệp; Nguyên tắc và phương pháp kế toán đối với các đối tượng kế toán thuộc hoạt động kinh doanh như tài sản, nợ phải trả, vốn chủ sở hữu, qua đó lập bảng cân đối kế toán. 9.15. Kế toán tài chính A2 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Nội dung chủ yếu của học phần là trang bị cho sinh viên các kiến thức về tổ chức công tác kế toán tài chính trong các loại hình doanh nghiệp; Nguyên tắc và phương pháp kế toán đối với các đối tượng kế toán thuộc hoạt động sản xuất, tính giá thành sản phẩm; giao dịch ngoại tệ, xây dựng cơ bản; bất động sản đầu tư; đầu tư tài chính ngắn hạn và dài hạn,… 9.16. Lập Báo cáo tài chính Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (2,1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Nội dung chủ yếu của học phần là trang bị cho sinh viên các kiến thức về tổ chức công tác kế toán tài chính trong các loại hình doanh nghiệp; Nguyên tắc và phương pháp kế toán đối với các đối tượng kế toán thuộc hoạt động sản xuất, tính giá thành sản phẩm; giao dịch ngoại tệ, xây dựng cơ bản; bất động sản đầu tư; đầu tư tài chính ngắn hạn và dài hạn,… Lập và trình bày Báo cáo tài chính nhằm cung cấp thông tin kinh tế, tài chính cho các đối tượng có nhu cầu sử dụng thông tin của đơn vị kế toán để đề ra các quyết định kinh tế. 9.17. Tài chính doanh nghiệp 1 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về các vấn đề tài chính trong công ty cổ phần: khái niệm và những quyết định chủ yếu trong tài chính doanh nghiệp; ứng dụng phương pháp tính giá trị tiền tệ theo thời gian, phương pháp đo lường lợi nhuận và rủi ro, phương pháp định giá chứng khoán ... phục vụ cho việc phân tích và ra quyết định về tài chính cho doanh nghiệp. Ngoài ra, học phần còn trang bị cho người học những kiến thức và công cụ phân tích và định giá nhằm đưa ra các quyết định đầu tư, một trong ba quyết định chủ yếu của tài chính doanh nghiệp. 9.18. Tài chính doanh nghiệp 2 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về các vấn đề tài chính trong công ty cổ phần, bao gồm: quyết định đầu tư tài sản lưu động, quyết định nguồn vốn và chi phí sử dụng vốn, quyết định về chính sách cổ tức của công ty, quyết định sáp nhập và thâu tóm, quyết định về quản lý rủi ro tài chính ... phục vụ cho việc phân tích và ra quyết định về tài chính cho doanh nghiệp. Ngoài ra, để có thể phân tích và đưa ra các quyết định này một cách đúng đắn đòi hỏi người học cần phải kết hợp với các kiến thức đã học ở học phần Tài chính doanh nghiệp 1. 9.19. Chính sách thuế Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (2,1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần giúp cho sinh viên hiểu được khái quát toàn bộ hệ thống thuế Việt nam hiện hành, đặc điểm, cơ cấu một sắc thuế, xu hướng cải cách thuế
Việt nam và thế giới. Ngoài ra học phần còn đi sâu giới thiệu chi tiết một số sắc thuế chủ yếu. 9.20. Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) Số TC:03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (2, 1, 6) - Điều kiện tiên quyết: Sinh viên năm thứ 3 - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này sinh viên có khái niệm cơ bản và chức năng của ERP từ đó ứng dụng ERP trong thực tiễn như từ việc theo dõi đơn hàng đơn giản, quản trị hàng tồn kho, sản xuất, chuỗi cung ứng cho đến quản trị tài chính (cả kế toán và thuế) và quản trị nhân sự. 9.21. Anh văn chuyên ngành kinh tế (Business English) Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần Cung cấp vốn từ vựng chuyên ngành kinh tế (kế toán, kiểm toán, tài chính, ngân hàng,..) cho các công việc đòi hỏi sử dụng tiếng Anh trong quá trình làm việc. Ngoài ra, học phần này còn cung cấp cho người học những kỹ năng viết và nói và đọc hiểu được các nghiệp vụ trong lĩnh vực thương mại,… 9.22. Phần mềm kế toán Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (2,1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần giúp sinh viên nắm rõ công tác tổ chức kế toán trong doanh nghiệp và kỹ năng ứng dụng các phần mềm thực hiện công việc kế toán trong doanh nghiệp. 9.23. Kiểm toán 1 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần cung cấp các kiến thức cơ bản về bản chất, chức năng, đối tượng, phương pháp của kiểm toán, các loại kiểm toán, các khái niệm và quy trình cơ bản sử dụng trong việc chuẩn bị, thực hiện và hoàn thành một cuộc kiểm toán báo cáo tài chính, tổ chức công tác kiểm toán và bộ máy kiểm toán trong các loại hình kiểm toán khác nhau. 9.24. Kiểm toán 2 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này tập trung vào việc áp dụng các hiểu biết căn bản đã được trình bày trong học phần Kiểm toán 1 vào việc thực hiện kiểm toán các khoản mục trên báo cáo tài chính, bao gồm việc vận dụng các chuẩn mực kiểm toán, tìm hiểu và đánh giá về hệ thống kiểm soát nội bộ và thiết lập các thủ tục kiểm toán thích hợp đối với các khoản mục trên báo cáo tài chính. Ngoài ra, học phần mở rộng trình bày các dịch vụ khác do doanh nghiệp kiểm toán cung cấp, cũng như hoạt động kiểm toán nội bộ và kiểm toán nhà nước. 9.25. Kế toán chi phí Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cho thấy vai trò của nhà quản lý và của kế toán viên trong quản lý chi phí ở một tổ chức, và kế toán chi phí làm thế nào để giúp nhà quản lý trong việc hoạch định và kiểm soát chi phí. Thông tin do kế toán chi phí cung cấp phục vụ cho việc ra quyết định của nhà nhà quản trị là chủ yếu, ngoài ra nó còn cung cấp thông tin phục vụ cho việc lập báo cáo tài chính. Nội dung của học phần này bao gồm những kiến thức cơ bản về bản chất, chức năng, nội dung và phương pháp của kế toán chi phí, về phân loại chi phí, qui trình kế toán tập hợp chi phí sản xuất và tính giá thành sản phẩm theo 3 mô hình: kế toán chi phí sản xuất và tính giá thành theo chi phí thực tế, kế toán chi phí sản xuất và tính giá thành sản phẩm theo chi phí thực tế kết hợp với chi phí ước tính và mô hình kế toán chi phí sản xuất và tính giá thành sản phẩm theo chi phí định mức. 9.26. Kế toán quản trị Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Nội dung của học phần bao gồm những kiến thức cơ bản về bản chất, chức năng và phương pháp của kế toán quản trị; phân tích mối quan hệ chi phí - khối lượng - lợi nhuận; lập dự toán; phân tích biến động chi phí; đánh giá trách nhiệm quản 1ý; định giá bán sản phẩm; thông tin thích hợp phục vụ cho việc ra quyết định ngắn hạn và dài hạn của nhà quản trị ; phân bổ chi phí cho các bộ phận phục vụ. 9.27. Nghiệp vụ ngân hàng thương mại Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trình bày những vấn đề lý luận cơ bản về nghiệp vụ ngân hàng thương mại như: Đại cương về ngân hàng thương mại; các nghiệp vụ huy động vốn, hoạt động tín dụng, dịch vụ tài chính, các nghiệp vụ sinh lợi khác; các công cụ thanh toán sử dụng trong các dịch vụ thanh toán của ngân hàng. 9.28. Thị trường chứng khoán Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trình bày những vấn đề lý luận cơ bản về thị trường chứng khoán như: Lý luận cơ bản về chứng khoán, thị trường chứng khoán, sở giao dịch chứng khoán, công ty chứng khoán, quỹ đầu tư; phân tích và đầu tư chứng khoán, thị trường trái phiếu quốc tế. Trang bị cho sinh viên những kiến thức căn bản về thị trường chứng khoán, các chủ thể tham gia trên thị trường. Tìm hiểu về các công cụ lưu thông trên thị trường chứng khoán. Nghiên cứu cơ chế hoạt động và giao dịch trên thị trường chứng khoán. Phân tích và định giá các loại chứng khoán như cổ phiếu, trái phiếu và các chứng khoán phái sinh. 9.29. Phân tích hoạt động kinh doanh Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này giúp sinh viên phân tích được quá trình và kết quả kinh doanh của doanh nghiệp, từ đó đề xuất các biện pháp hợp lý để giảm thiểu rủi ro, kiểm soát chi phí, khai thác khả năng tiềm tàng của doanh nghiệp. Phân tích hoạt động kinh doanh bằng các phương pháp nghiên cứu riêng giúp sinh viên hiểu và đánh giá đúng kết quả sản xuất về khốilượng, chất lượng sản phẩm. Nhận biết nguyên nhân ảnh hưởng, phân tích biến động giá thành sản phẩm. Phân tích các nhân tố ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh và lợi nhuận. Phân tích báo tài chính của doanh nghiệp cho thấy được ý nghĩa của các số liệu trên các báo cáo, mối quan hệ giữa các khoản mục trên bảng cân đối và báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh. Đánh giá được tình hình biến động cũng như kết cấu vốn, nguồn vốn của doanh nghiệp. Khả năng sinh lời, tình hình lưu chuyển vốn, khả năng thanh toán của doanh nghiệp cũng sẽ được sáng tỏ khi phân tích báo cáo tài chính. 9.30. Thanh toán quốc tế Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 2) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần giới thiệu cho sinh viên những kiến thức căn bản về tiền tệ thế giới, tỷ giá hối đoái, thị trường hối đoái, các nghiệp vụ kinh doanh ngoại tệ trên thị trường hối đoái, cách phát hành và lưu thông các phương tiện thanh toán quốc tế và cách thực hiện các phương thức thanh toán trong các giao dịch thương mại, dịch vụ quốc tế. 9.31. Kế toán ngân hàng Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho sinh viên kiến thức về các nghiệp vụ kế toán trong lĩnh vực ngân hàng. Giúp sinh viên có điều kiện ôn lại toàn bộ các nghiệp vụ kinh doanh của ngân hàng. Sinh viên biết hạch toán một số nghiệp vụ ngân hàng như: nghiệp vụ huy động vốn, tín dụng, thanh toán không dùng tiền mặt, tài sản cố định và công cụ lao động, kinh doanh ngoại tệ-vàng bạc-thanh toán quốc tế, kết quả kinh doanh. Nâng cao kỹ năng vận dụng lý thuyết và xử lý thực tế cho các sinh viên về các nghiệp vụ kế toán ngân hàng... 9.32. Kế toán quốc tế Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Cung cấp một số kiến thức cơ bản liên quan tới việc tổ chức thực hiện hệ thống kế toán quốc tế hiện đại. Thông qua môn học này sẽ giúp cho người học có cơ sở đối chiếu hệ thống kế toán Việt Nam với hệ thống kế toán Mỹ nhằm rút ra những vấn đề cần học tập để phát triển kế toán Việt Nam đồng thời còn giúp sinh viên tiếp cận với Anh ngữ chuyên ngành. 9.33. Kế toán hành chính sự nghiệp Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên những kiến thức căn bản về tổ chức công tác kế toán trong các đơn vị hành chính sự nghiệp: Kế toán tài sản cố định và chi phí xây dựng cơ bản; Kế toán các nghiệp vụ thanh toán; Kế toán nguồn kinh phí;
Kế toán các khoản thu, chi; Quyết toán kinh phí và hệ thống báo cáo tài chính. 9.34. Tin học ứng dụng Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (1, 1, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị các kiến thức chuyên sâu của MS Excel nâng cao. Ngoài ra học phần còn trang bị cho sinh viên các kiến thức tin học ứng dụng trong kinh tế: các hàm toán tài chính, các hàm toán thống kê… ứng dụng trong việc đánh giá các dự án, phân tích độ nhạy các dự án, định giá các công cụ tài chính, cũng như cách thức, phương pháp tổ chức lưu trữ dữ liệu, truy vấn thông tin và lập báo cáo theo yêu cầu. 9.35. Lập sổ sách kế toán trên Excel Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (1,1, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên những kỹ năng về sắp xếp, phân tích, đánh giá dữ liệu và kiểm soát dữ liệu trong kế toán, tổ chức cơ sở dữ liệu trên
Excel, cách phản ánh các nghiệp vụ kinh tế phát sinh vào cơ sở dữ liệu, thiết kế các biểu mẫu sổ sách, báo cáo theo quy định của Bộ Tài chính cũng như cách lập hàm Excel cho từng loại sổ sách, báo cáo kế toán, cách chuyển dữ liệu kế toán từ kì này sang kì kế toán mới. Ngoài ra, học phần còn cung cấp cho người học nắm vững các quy tắc ghi chép sổ sách, báo cáo theo quy định của Bộ Tài Chính, các nguyên tắc chung khi lập công thức cho biểu mẫu sổ sách, báo cáo cũng như các thủ thuật Excel để người học có thể ứng dụng lập các biểu mẫu báo cáo sổ sách phù hợp theo yêu cầu của quản lý doanh nghiệp. 9.36. Lập sổ sách kế toán trên Access Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (1,1, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên những kỹ năng về sắp xếp, phân tích, đánh giá dữ liệu và kiểm soát dữ liệu trong kế toán, tổ chức cơ sở dữ liệu trên
Access, cách phản ánh các nghiệp vụ kinh tế phát sinh vào cơ sở dữ liệu, thiết kế các biểu mẫu sổ sách, báo cáo theo quy định của Bộ Tài chính cũng như cách lập hàm Access cho từng loại sổ sách, báo cáo kế toán, cách chuyển dữ liệu kế toán từ kì này sang kì kế toán mới trên Access. Ngoài ra, học phần còn cung cấp cho người học nắm vững các quy tắc ghi chép sổ sách, báo cáo theo quy định của Bộ Tài Chính, các nguyên tắc chung khi lập công thức cho biểu mẫu sổ sách, báo cáo cũng như các thủ thuật Access để người học có thể ứng dụng lập các biểu mẫu báo cáo sổ sách phù hợp theo yêu cầu của quản lý doanh nghiệp. 9.37. Kế toán tài chính nâng cao Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Hệ thống hóa kiến thức của các học phần kế toán tài chính
A1, A2, A3 cũng như trang bị thêm các kiến thức nâng cao trong kế toán tài chính: kế toán đầu tư tài chính, kế toán nghiệp vụ phát hành cổ phiếu, trái phiếu, lập báo cáo tài chính hợp nhất,… 9.38. Kế toán quản trị nâng cao Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Nội dung của học phần bao gồm những kiến thức nâng cao về kế toán quản trị: đánh giá trách nhiệm quản 1ý; định giá bán sản phẩm; thông tin thích hợp phục vụ cho việc ra quyết định ngắn hạn và dài hạn của nhà quản trị cấp cao; phân bổ chi phí cho các bộ phận phục vụ. 9.39. Đầu tư quốc tế Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Giới thiệu cho sinh viên những vấn đề cơ bản về đầu tư quốc tế, môi trường đầu tư quốc tế; hỗ trợ phát triển chính thức (ODA); đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI); đầu tư gián tiếp nước ngoài, chuyển giao công nghệ; các vấn đề và thực trạng đầu tư quốc tế tại Việt Nam. 9.40. Kinh doanh quốc tế Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trình bày những vấn đề lý luận cơ bản về kinh doanh quốc tế như: Đại cương về kinh doanh quốc tế; các yếu tố ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh quốc tế; các chiến lược, chính sách và các mặt của hoạt động kinh doanh quốc tế; và những vấn đề nhà quản trị phải đối mặt trong môi trường toàn cầu hóa. Các kiến thức được cung cấp một cách đầy đủ, khoa học, có hệ thống và cập nhật nhằm đáp ứng được những thay đổi từng ngày của hoạt động kinh doanh quốc tế toàn cầu. 9.41 Tư duy hệ thống Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần Tư duy hệ thống giới thiệu cho sinh viên những kiến thức căn bản về Tổng quan hệ thống; Tư duy để sống, học tập và làm việc hiệu quả hơn; Phương pháp luận tư duy hệ thống; Các phương pháp tư duy và tìm kiếm giải pháp sáng tạo. 9.42 Hành vi tổ chức Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: Không - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần cung cấp những kiến thức cơ bản về mô hình hành vi tổ chức, các yếu tố tác động đến những hành vi của cá nhân và các nhóm trong một tổ chức, các vấn đề về thông tin liên lạc, lãnh đạo, cấu trúc và văn hóa tổ chức. 9.43 Giao tiếp trong kinh doanh Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học này nhằm trang bị cho sinh viên những kiến thức về tâm lý giao tiếp trong kinh doanh hầu ứng xử một cách hữu hiệu với các dạng tâm lý của khách hàng - lãnh đạo - đồng nghiệp và nhân viên thuộc quyền. Sinh viên sẽ được nghiên cứu về lý thuyết các học thuyết lẫn thực hành trong mọi tình huống - trên tinh thần làm việc theo nhóm (Teamwork), thuyết trình trước đám đông - nhằm giúp khả năng tự tin khi tiến hành một cuộc giao tiếp. Từ đó xác định ý thức rõ ràng về nhu cầu tự rèn luyện kỹ thuật - nghệ thuật giao tiếp để chuẩn bị hòa nhập trong môi trường kinh doanh đầy năng động. 9.44 Tâm lý học kinh doanh Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn Tâm lý học kinh doanh sẽ giúp cho sinh viên có những kiến thức cơ bản để hiểu tâm lý con người – đối tượng của quản lý. Môn học giới thiệu toàn bộ đời sống tâm lý của cá nhân bao gồm: các quá trình, trạng thái và thuộc tính tâm lý với những đặc điểm, quy luật và cơ chế của nó giúp cho sinh viên ứng dụng vào việc nghiên cứu những vấn đề cơ bản phục vụ cho việc tổ chức sản xuất kinh doanh; quản trị nhân sự; quản trị tài chính; Marketing; đào tạo nhân viên,.. 9.45 Văn hóa doanh nghiệp Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2(2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn Văn hóa doanh nghiệp cung cấp cho sinh viên kiến thức về văn hóa doanh nghiệp trong doanh nghiệp và tầm quan trọng của văn hóa doanh nghiệp trong quá trình hình thành và phát triển doanh nghiệp. Các lý thuyết và kiến thức thực tế về văn hóa cũng như những khía cạnh sâu xa của văn hóa doanh nghiệp. Từ đó, sinh viên có thể xây dựng văn hóa doanh nghiệp hiệu quả cho doanh nghiệp trong vai trò là một thành viên hay người tư vấn của doanh nghiệp đó. 9.46 Quản trị ngoại thương Số TC:03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3,0, 6) - Điều kiện tiên quyết:
Tóm tắt nội dung học phần
Môn Quản trị ngoại thương cung cấp kiến thức nghiệp vụ ngoại thương, giúp người học có được những kỹ thuật cơ bản trong giao dịch, mua bán với nước ngoài. Trang bị một số thông lệ, qui ước trong thương mại quốc tế, giúp người học năm được nôi dung và qui trình của các phương thức thanh toán quốc tế… Nói chung, môn học giúp người học có thể quản trị quá trình thực hiện hợp đồng mua bán ngoại thương hiệu quả. 9.47 Kế hoạch khởi nghiệp Số TC:02 - Phân bố thời gian học tập: 2(2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học này trang bị cho sinh viên những kiến thức và kỹ năng lập kế hoạch khởi nghiệp. Trên cơ bản là cung cấp những kiến thức cần thiết để SV có thể tổng hợp và thiết lập bản kế hoạch khởi nghiệp cơ bản, giúp khơi gợi tinh thần hởi nghiệp trong sinh viên. 9.48. Đồ án môn học Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (0, 2, 4) - Điều kiện tiên quyết: Sinh viên năm 3 trở lên
Tóm tắt nội dung học phần: Sinh viên đăng k ý đồ án và đi thực tế để thực hiện đồ án, đồ án thuộc về các lĩnh vực chuyên ngành như: kế toán, kiểm toán, tài chính, thuế,.. Học phần giúp sinh viên hiểu biết về nội dung 1 đồ án cũng như bược đầu làm quen với việc thực hiện 1 báo cáo khoa học. 9.49. Đồ án môn học Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (0, 2, 4) - Điều kiện tiên quyết: Sinh viên năm 3 trở lên - Tóm tắt nội dung học phần: Sinh viên đăng k ý tham gia kiến tập tại các công ty. Học phần giúp sinh viên hiểu biết về cơ cấu tổ chức hoạt động của 1 doanh nghiệp. Mô tả được cơ cấu tổ chức của 1 doanh nghiệp cũng như các phòng ban trong doanh nghiệp. 9.50. Thực tập tốt nghiệp Số TC: 04 - Phân bố thời gian học tập: 4 (0, 4, 8) - Điều kiện tiên quyết: Sinh viên năm thứ 4 - Tóm tắt nội dung học phần: Sinh viên đăng k ý đề tài và tham gia thực tập tại các công ty dưới sự hướng dẫn của GVHD do Khoa phân công. Học phần giúp sinh viên hiểu biết về cơ cấu tổ chức hoạt động của 1 doanh nghiệp; mô tả được cơ cấu tổ chức của 1 doanh nghiệp cũng như các phòng ban trong doanh nghiệp; biết cách trình bày 1 báo cáo thực tập tốt nghiệp; thực hiện được một báo cáo thực tập tốt nghiệp hoàn chỉnh. 9.51. Khóa luận tốt nghiệp Số TC: 7 - Phân bố thời gian học tập: 7 (0, 7, 14) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Sinh viên đăng k ý đề tài và hoàn thành đề tài theo kế hoạch học vụ của mình dưới sự hướng dẫn của GVHD do Khoa phân công. Khóa luận tốt nghiệp là các đề tài nghiên cứu ứng dụng để giải quyết một vấn đề kế toán, tài chính… cụ thể mang tính thực tế liên quan đến ngành học do sinh viên tự chọn hoặc theo gợi ý của giáo viên hướng dẫn. Nhằm trang bị cho sinh viên những kỹ năng vận dụng những kiến thức đã học để giải quyết một vấn đề liên quan đến ngành học cụ thể trong thực tế. 10. Cơ sở vật chất phục vụ học tập
Theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo 10.1. Các xưởng, phòng thí nghiệm và các hệ thống thiết bị thí nghiệm quan trọng
Sinh viên ngành Kế toán chủ yếu sử dụng phòng máy tính cho các môn học của mình như các phòng sau đây: A2-101A, A2-101B, A3-101, A-102, A3-103, A3-104, A3-105, A5-102A, A5- 102B, A4-101, A4-102 10.2. Thư viện, trang Web - Thư viện Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM: http://thuvien.hcmute.edu.vn/ - Khoa Kinh tế Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM: http://www.hcmute.edu.vn/ - Thư viện Đại học Quốc Gia Tp.HCM: www.vnulib.edu.vn - Thư viện Đại học Kinh Tế Tp.HCM: www.lib.ueh.edu.vn - Thư viện Đại học Kinh Tế Quốc Dân: www.lic.neu.edu.vn - Tạp chí Khoa học Giáo dục Kỹ Thuật: www.tapchikhgdkt.hcmute.edu.vn - Tạp chí Phát triển kinh tế: www.tcptkt.ueh.edu.vn - Tạp chí Khoa học: www.tckh.ou.edu.vn - Thời báo kinh tế Sài Gòn: www.thesaigontimes.vn - Thư viện pháp luật: http://thuvienphapluat.vn/ - Văn bản pháp luật: http://www.vanbanphapluat.com/ - Hội kế toán Việt Nam: www.vaa-hcmc.org.vn/ - Tạp chí kế toán: www.tapchiketoan.com/ - Hội kiếm toán hành nghề Việt Nam: www.vacpa.org.vn/ - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam: www.sbv.gov.vn/ - Danh mục trang web xem trong bộ đề cương chi tiết. 11. Hướng dẫn thực hiện chương trình
Chương trình đào tạo được triển khai theo các quy định, hướng dẫn hiện hành của Bộ
GD&ĐT và của trường ĐH SPKT Tp.HCM.
Giờ quy định tính như sau: 1 tín chỉ = 15 tiết giảng dạy lý thuyết hoặc thảo luận trên lớp = 30 giờ thí nghiệm hoặc thực hành = 45 giờ tự học = 45  90 giờ thực tập tại cơ sở. = 45  60 giờ thực hiện đồ án, khoá luận tốt nghiệp.
Số giờ của học phần là bội số của 15. - Khoá luận tốt nghiệp: dạng đề tài nghiên cứu ứng dụng để giải quyết một vấn đề kinh tế cụ thể mang tính thực tế liên quan đến ngành học. - Trình tự triển khai giảng dạy các học phần phải đảm bảo tính lôgic của việc truyền đạt và tiếp thu các mạng kiến thức, các cơ sở đào tạo cần quy định các học phần tiên quyết của học phần kế tiếp trong chương trình đào tạo. - Về nội dung: nội dung trong đề cương là nội dung cốt lõi của học phần. Tuỳ theo từng chuyên ngành cụ thể có thể bổ sung thêm nội dung hay thời lượng cho một học phần nào đó. - Về số tiết học của học phần: ngoài thời lượng giảng dạy trên lớp theo kế hoạch giảng dạy cho các học phần, cơ sở đào tạo cần quy định thêm số tiết tự học để sinh viên củng cố kiến thức đã học của học phần. - Về yêu cầu thực hiện số lượng và hình thức bài tập của các học phần do giảng viên quy định nhằm giúp sinh viên nắm vững kiến thưc lý thuyết, rèn luyện các kỹ năng thiết yếu. - Tất cả các học phần đều phải có giáo trình hoặc bài giảng, tài liệu tham khảo, bài hướng dẫn, ... đã in sẵn cung cấp cho sinh viên. Tuỳ theo điều kiện thực tế của trường, giảng viên xác định các phương pháp truyền thụ: giảng viên thuyết trình tại lớp, giảng viên hướng dẫn thảo luận giải quyết vấn đề tại lớp, tại xưởng, tại phòng thí nghiệm, thảo luận và làm việc theo nhóm, ... giảng viên đặt vấn đề khi xem phim video ở phòng chuyên đề và sinh viên về nhà viết thu hoạch.
Hiệu trưởng Trưởng khoa
PHỤ LỤC CÁC MÔN HỌC LIÊN NGÀNH
Mã MH trước,
STT Mã môn học Tên môn học Số tín chỉ
MH tiên quyết
ERPS431208 Hệ thống hoạch định nguồn lực 3 (2+1) 1. doanh nghiệp (ERP) 2. FTMA430908 Quản trị ngoại thương 3
Tổng 6
STT Mã môn học Tên môn học Số tín chỉ Mã MH trước,
MH tiên quyết 1. ERPS431208 Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) 3 (2+1) 2. FTMA430908 Quản trị ngoại thương 3
Tổng 6
