BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
NGÀNH KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP (Ban hành tại Quyết định số 1273/QĐ-ĐHSPKT ngày 03/08/2018 của Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh)
Tên chương trình: KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP
Ngành đào tạo: KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP
Tên tiếng Anh: Industrial Engineering
Trình độ đào tạo: ĐẠI HỌC
Mã số: 7520117
Hình thức đào tạo: CHÍNH QUI
Tp. Hồ Chí Minh, 2018
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Tên chương trình: KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP
Trình độ đào tạo: Đại học
Ngành đào tạo: KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP (Industrial Engineering)
Mã ngành: 7520117
Hình thức đào tạo: CHÍNH QUI
Văn bằng tốt nghiệp: Kỹ sư (Ban hành tại Quyết định số 1273/QĐ-ĐHSPKT ngày 03/08/2018 của Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh) 1. Thời gian đào tạo: 4 năm 2. Đối tượng tuyển sinh: Tốt nghiệp phổ thông trung học 3. Thang điểm, Quy trình đào tạo, điều kiện tốt nghiệp
Thang điểm: 10
Quy trình đào tạo: Theo qui chế đào tạo đại học, cao đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ ban hành theo quyết định số 17/VBHN-BGDĐT
Điều kiện tốt nghiệp:
Điều kiện chung: Theo qui chế đào tạo đại học, cao đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ ban hành theo quyết định số 17/VBHN-BGDĐT
Điều kiện của chuyên ngành: Không 4. Mục tiêu đào tạo và chuẩn đầu ra
Mục đích (Goals)
Sinh viên tốt nghiệp có khả năng hoạt động trong lĩnh vực thương mại kỹ thuật, quản lý hệ thống công nghiệp; có đủ năng lực tự học, tự nghiên cứu và trình độ để có thể tiếp tục học tập ở trình độ cao hơn.
Đào tạo người học có phẩm chất chính trị, đạo đức, có ý thức phục vụ nhân dân, có sức khoẻ, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trang bị cho người học những kiến thức nền tảng cơ bản để phát triển toàn diện; có khả năng áp dụng những nguyên lý kỹ thuật cơ bản, kiến thức về lĩnh vực kinh doanh và cách thức quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh trên cơ sở tiếp thu lý thuyết và tiếp cận thực tế trong môi trường kinh doanh, kỹ năng thực hành đủ để đảm đương công việc của người kỹ sư Kỹ thuật
Công nghiệp: Điều hành sản xuất, Quản lý hệ thống công nghiệp và dịch vụ sản phẩm kỹ thuật.
Mục tiêu đào tạo (Objectives)
Sinh viên tốt nghiệp có kiến thức, kỹ năng và năng lực: 1. Có các kiến thức giáo dục đại cương, kiến thức nền tảng kỹ thuật cốt lõi và kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp. 2. Phát triển khả năng học tập suốt đời, kỹ năng giải quyết vấn đề, và các kỹ năng chuyên môn trong lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp để thực hiện tốt trách nhiệm xã hội và đạo đức nghề nghiệp. 3. Nâng cao khả năng giao tiếp và kỹ năng làm việc nhóm. 4. Phát triển khả năng hình thành ý tưởng, thiết kế, triển khai và quản lý các hệ thống sản xuất công nghiệp.
Chuẩn đầu ra (Program outcomes)
Ký Trình độ
Chuẩn đầu ra hiệu năng lực 1. Có kiến thức và lập luận kỹ thuật
Sử dụng các kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên, công nghệ 1.1. thông tin đáp ứng việc tiếp thu các kiến thức chuyên môn và khả năng học tập 3 ở trình độ cao hơn
Phân tích và vận dụng các kiến thức nền tảng kỹ thuật cốt lõi về lĩnh vực Kỹ 1.2. 4 thuật Công nghiệp
Phân tích và vận dụng được các kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực Kỹ thuật 1.3. 4
Công nghiệp 2. Kỹ năng và tố chất cá nhân và chuyên nghiệp
Phân tích, tổng hợp và giải quyết các vấn đề về lĩnh vực Kỹ thuật Công 2.1. 5 nghiệp
Kiểm tra, thực nghiệm các vấn đề kỹ thuật và thực hiện thành thạo các kỹ 2.2. 5 năng chuyên môn trong lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp
Khả năng tư duy hệ thống về các vấn đề thuộc lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp 2.3. 4 trong bối cảnh của doanh nghiệp và xã hội 2.4. Có khả năng học tập suốt đời 3
Hiểu biết về văn hóa doanh nghiệp và biết cách làm việc trong các tổ chức 2.5. 3 công nghiệp, có đạo đức nghề nghiệp 3. Kỹ năng mềm 3.1. Có khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm 4
Giao tiếp hiệu quả dưới nhiều hình thức: văn bản, giao tiếp điện tử, đồ họa và 3.2. 4 thuyết trình
Sử dụng được tiếng Anh trong giao tiếp, nghiên cứu tài liệu và văn bản kỹ 3.3. 4 thuật.
Hình thành ý tưởng, thiết kế, triển khai, và vận hành trong bối cảnh 4. doanh nghiệp, xã hội và môi trường
Hình thành ý tưởng, lập kế hoạch, điều hành và quản lý các dự án và hệ thống 4.1. 5 sản xuất công nghiệp và dịch vụ kỹ thuật theo yêu cầu
Ký hiệu Chuẩn đầu ra Trình độ năng lực 1. Có kiến thức và lập luận kỹ thuật 1.1. Sử dụng các kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên, công nghệ thông tin đáp ứng việc tiếp thu các kiến thức chuyên môn và khả năng học tập ở trình độ cao hơn 3 1.2. Phân tích và vận dụng các kiến thức nền tảng kỹ thuật cốt lõi về lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp 4 1.3. Phân tích và vận dụng được các kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực Kỹ thuật
Công nghiệp 4 2. Kỹ năng và tố chất cá nhân và chuyên nghiệp 2.1. Phân tích, tổng hợp và giải quyết các vấn đề về lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp 5 2.2. Kiểm tra, thực nghiệm các vấn đề kỹ thuật và thực hiện thành thạo các kỹ năng chuyên môn trong lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp 5 2.3. Khả năng tư duy hệ thống về các vấn đề thuộc lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp trong bối cảnh của doanh nghiệp và xã hội 4 2.4. Có khả năng học tập suốt đời 3 2.5. Hiểu biết về văn hóa doanh nghiệp và biết cách làm việc trong các tổ chức công nghiệp, có đạo đức nghề nghiệp 3 3. Kỹ năng mềm 3.1. Có khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm 4 3.2. Giao tiếp hiệu quả dưới nhiều hình thức: văn bản, giao tiếp điện tử, đồ họa và thuyết trình 4 3.3. Sử dụng được tiếng Anh trong giao tiếp, nghiên cứu tài liệu và văn bản kỹ thuật. 4 4. Hình thành ý tưởng, thiết kế, triển khai, và vận hành trong bối cảnh doanh nghiệp, xã hội và môi trường 4.1. Hình thành ý tưởng, lập kế hoạch, điều hành và quản lý các dự án và hệ thống sản xuất công nghiệp và dịch vụ kỹ thuật theo yêu cầu 5 4.2. Triển khai chế tạo, lắp ráp và kiểm soát chất lượng các trang thiết bị cơ khí 5
Vận hành, bảo trì và cải tiến các hệ thống sản xuất, qui trình trong công 4.3. 4 nghiệp 4.4. Vận dụng các kiến thức, kỹ năng và thái độ để lãnh đạo trong kỹ thuật 3
Vận dụng các kiến thức và kỹ năng để khởi nghiệp và kinh doanh trong lĩnh 4.5. 3 vực Kỹ thuật Công nghiệp
Thang trình độ năng lực
Trình độ năng lực Mô tả ngắn 0.0 ≤ TĐNL ≤ 1.0 Cơ bản Nhớ: Sinh viên ghi nhớ/ nhận ra/ nhớ lại được kiến thức bằng các hành động như định nghĩa, nhắc lại, liệt kê, nhận diện, xác định,... 1.0 < TĐNL ≤ 2.0 Hiểu: Sinh viên tự kiến tạo được kiến thức từ các tài liệu, kiến thức bằng các hành động như giải thích, phân loại, minh họa, suy
Đạt yêu luận, ... cầu 2.0 < TĐNL ≤ 3.0 Áp dụng: Sinh viên thực hiện/ áp dụng kiến thức để tạo ra các sản phẩm như mô hình, vật thật, sản phẩm mô phỏng, bài báo cáo,... 3.0 < TĐNL ≤ 4.0 Phân tích: Sinh viên phân tích tài liệu/ kiến thức thành các chi tiết/ bộ phận và chỉ ra được mối quan hệ của chúng tổng thể bằng các hành động như phân tích, phân loại, so sánh, tổng hợp,...
Thành thạo 4.0 < TĐNL ≤ 5.0 Đánh giá: SV đưa ra được nhận định, dự báo về kiến thức/ thông tin theo các tiêu chuẩn, tiêu chí và chỉ số đo lường đã được xác định bằng các hành động như nhận xét, phản biện, đề xuất,... 5.0 < TĐNL ≤ 6.0 Xuất sắc Sáng tạo: SV kiến tạo/ sắp xếp/ tổ chức/ thiết kế/ khái quát hóa các chi tiết/ bộ phận theo cách khác/ mới để tạo ra cấu trúc/ mô hình/ sản phẩm mới. 5. Khối lượng kiến thức toàn khoá: 132 tín chỉ (không bao gồm khối kiến thức Giáo dục thể chất, Giáo dục Quốc phòng và các môn học ngoại khóa). Phần Ngoại ngữ sẽ thực hiện theo Đề án Phát triển năng lực ngoại ngữ của trường và không đưa vào chương trình đào tạo. 6. Phân bổ khối lượng các khối kiến thức
Số tín chỉ
Tên
Tổng Bắt buộc Tự chọn
Kiến thức giáo dục đại cương 47 43 4
Lý luận chính trị + Pháp luật đại cương 12 12
Khoa học Xã hội và Nhân văn 4 0 4
Toán và Khoa học tự nhiên 25 25
Tin học 3 3
Nhập môn Kỹ thuật Cơ khí 3(2+1) 3(2+1)
Khối kiến thức chuyên nghiệp 85 71 14 4.2. Triển khai chế tạo, lắp ráp và kiểm soát chất lượng các trang thiết bị cơ khí 5 4.3. Vận hành, bảo trì và cải tiến các hệ thống sản xuất, qui trình trong công nghiệp 4 4.4. Vận dụng các kiến thức, kỹ năng và thái độ để lãnh đạo trong kỹ thuật 3 4.5. Vận dụng các kiến thức và kỹ năng để khởi nghiệp và kinh doanh trong lĩnh vực Kỹ thuật Công nghiệp 3
Trình độ năng lực Mô tả ngắn 0.0 ≤ TĐNL ≤ 1.0 Cơ bản Nhớ: Sinh viên ghi nhớ/ nhận ra/ nhớ lại được kiến thức bằng các hành động như định nghĩa, nhắc lại, liệt kê, nhận diện, xác định,... 1.0 < TĐNL ≤ 2.0 Đạt yêu cầu Hiểu: Sinh viên tự kiến tạo được kiến thức từ các tài liệu, kiến thức bằng các hành động như giải thích, phân loại, minh họa, suy luận, ... 2.0 < TĐNL ≤ 3.0 Áp dụng: Sinh viên thực hiện/ áp dụng kiến thức để tạo ra các sản phẩm như mô hình, vật thật, sản phẩm mô phỏng, bài báo cáo,... 3.0 < TĐNL ≤ 4.0 Thành thạo Phân tích: Sinh viên phân tích tài liệu/ kiến thức thành các chi tiết/ bộ phận và chỉ ra được mối quan hệ của chúng tổng thể bằng các hành động như phân tích, phân loại, so sánh, tổng hợp,... 4.0 < TĐNL ≤ 5.0 Đánh giá: SV đưa ra được nhận định, dự báo về kiến thức/ thông tin theo các tiêu chuẩn, tiêu chí và chỉ số đo lường đã được xác định bằng các hành động như nhận xét, phản biện, đề xuất,... 5.0 < TĐNL ≤ 6.0 Xuất sắc Sáng tạo: SV kiến tạo/ sắp xếp/ tổ chức/ thiết kế/ khái quát hóa các chi tiết/ bộ phận theo cách khác/ mới để tạo ra cấu trúc/ mô hình/ sản phẩm mới.
Tên Số tín chỉ
Tổng Bắt buộc Tự chọn
Kiến thức giáo dục đại cương 47 43 4
Lý luận chính trị + Pháp luật đại cương 12 12
Khoa học Xã hội và Nhân văn 4 0 4
Toán và Khoa học tự nhiên 25 25
Tin học 3 3
Nhập môn Kỹ thuật Cơ khí 3(2+1) 3(2+1)
Khối kiến thức chuyên nghiệp 85 71 14
Cơ sở nhóm ngành và ngành 30 27 3
Chuyên ngành 27 22 5
Liên ngành 6 0 6
Thực hành, thực tập xưởng 12 12
Thực tập tốt nghiệp 3 3
Khóa luận tốt nghiệp 7 7
Khối kiến thức GDTC + GDQP (Không tính)
Giáo dục thể chất 1 1
Giáo dục thể chất 2 1
Tự chọn Giáo dục thể chất 3 3
Giáo dục quốc phòng 165 tiết
NGOẠI KHÓA (Không tính)
Lãnh đạo và kinh doanh trong kỹ thuật 2 7. Nội dung chương trình (tên và khối lượng các học phần bắt buộc)
A – Phần bắt buộc 7.1. Kiến thức giáo dục đại cương
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. LLCT150105 Những NLCB của CN Mác – Lênin 5 2. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 3. LLCT230214 Đường lối cách mạng của ĐCSVN 3 4. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 5. MATH132401 Toán 1 3 6. MATH132501 Toán 2 3 7. MATH132601 Toán 3 3 8. MATH132901 Xác suất thống kê ứng dụng 3 9. INME130125 Nhập môn Kỹ thuật Cơ khí 3(2+1) 10. AMME131529 Toán ứng dụng trong cơ khí 3 11. PHYS130902 Vật lý 1 3 12. PHYS131002 Vật lý 2 3 13. PHYS111202 Thí nghiệm vật lý 1 1 14. GCHE130603 Hoá đại cương 3 15. MEIF134529 Tin học trong kỹ thuật 3 16. PHED110513 Giáo dục thể chất 1 1 (Không tính) 17. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 1 (Không tính) 18. PHED130715 Giáo dục thể chất 3 3 (Không tính) 19. Giáo dục quốc phòng 165 tiết
Tổng 43 7.2. Kiến thức giáo dục chuyên nghiệp 7.2.1. Kiến thức cơ sở nhóm ngành và ngành
Cơ sở nhóm ngành và ngành 30 27 3
Chuyên ngành 27 22 5
Liên ngành 6 0 6
Thực hành, thực tập xưởng 12 12
Thực tập tốt nghiệp 3 3
Khóa luận tốt nghiệp 7 7
Khối kiến thức GDTC + GDQP (Không tính)
Giáo dục thể chất 1 1
Giáo dục thể chất 2 1
Tự chọn Giáo dục thể chất 3 3
Giáo dục quốc phòng 165 tiết
NGOẠI KHÓA (Không tính)
Lãnh đạo và kinh doanh trong kỹ thuật 2
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. LLCT150105 Những NLCB của CN Mác – Lênin 5 2. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 3. LLCT230214 Đường lối cách mạng của ĐCSVN 3 4. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 5. MATH132401 Toán 1 3 6. MATH132501 Toán 2 3 7. MATH132601 Toán 3 3 8. MATH132901 Xác suất thống kê ứng dụng 3 9. INME130125 Nhập môn Kỹ thuật Cơ khí 3(2+1) 10. AMME131529 Toán ứng dụng trong cơ khí 3 11. PHYS130902 Vật lý 1 3 12. PHYS131002 Vật lý 2 3 13. PHYS111202 Thí nghiệm vật lý 1 1 14. GCHE130603 Hoá đại cương 3 15. MEIF134529 Tin học trong kỹ thuật 3 16. PHED110513 Giáo dục thể chất 1 1 (Không tính) 17. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 1 (Không tính) 18. PHED130715 Giáo dục thể chất 3 3 (Không tính) 19. Giáo dục quốc phòng 165 tiết
Tổng 43
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. ENDR130123 Vẽ kỹ thuật 1 3 2. ENME130620 Cơ kỹ thuật 3 3. SMME230720 Sức bền vật liệu 3 ENME130620 4. MEMD230323 Nguyên lý - Chi tiết máy 3 SMME230720 5. MDPR310423 Đồ án Thiết kế máy 1 MEMD230323 6. TOMT220225 Dung sai - Kỹ thuật đo 2 7. EXMM210325 Thí nghiệm đo lường cơ khí 1 8. ENMA220230 Vật liệu học 2 9. MATE210330 Thí nghiệm vật liệu học 1 10. ENME320124 Anh văn chuyên ngành cơ khí 2 11. FMMT330825 Cơ sở công nghệ chế tạo máy 3 12. BLAW230308 Luật kinh tế 3
Tổng 27 7.2.2.a Kiến thức chuyên ngành (cho các học phần lý thuyết và thí nghiệm)
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. INSY331026 Kỹ thuật hệ thống 3 2. PDIS311226 Đồ án Thiết kế hệ thống công nghiệp 1 INSY331026 3. CCCT331725 Công nghệ CAD/CAM-CNC 3 4. AUMP323525 Tự động hoá quá trình sản xuất (CKM) 2 5. MQMA331326 Quản trị sản xuất và chất lượng 3
Thiết kế và quản lý trang thiết bị công 6. FAPL331526 3 nghiệp 7. SCMA331226 Quản trị chuỗi cung ứng 3 MQMA331326 8. LJIT321126 Quản trị sản xuất theo Lean và JIT 2 9. SEMI321626 Liên hệ Doanh nghiệp 2
Tổng 22 7.2.2.b Kiến thức chuyên ngành (các học phần thực hành xưởng, thực tập công nghiệp)
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. MHAP110127 Thực tập nguội 1 2. WEPR210430 Thực tập Kỹ thuật Hàn 1 3. MEPR240227 Thực tập Cơ khí 1 4 WEPR210430 4. PCCC321825 Thực tập Công nghệ CAD/CAM-CNC 2 CCCT331725
Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống 5. IEPR321326 2 kỹ thuật
Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống 6. IEPR321426 2 IEPR321326 sản xuất công nghiệp 7. FAIN430526 Thực tập Tốt nghiệp (KCN) 3
Tổng 15 7.2.3. Tốt nghiệp (Chọn một trong hai hình thức sau)
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. ENDR130123 Vẽ kỹ thuật 1 3 2. ENME130620 Cơ kỹ thuật 3 3. SMME230720 Sức bền vật liệu 3 ENME130620 4. MEMD230323 Nguyên lý - Chi tiết máy 3 SMME230720 5. MDPR310423 Đồ án Thiết kế máy 1 MEMD230323 6. TOMT220225 Dung sai - Kỹ thuật đo 2 7. EXMM210325 Thí nghiệm đo lường cơ khí 1 8. ENMA220230 Vật liệu học 2 9. MATE210330 Thí nghiệm vật liệu học 1 10. ENME320124 Anh văn chuyên ngành cơ khí 2 11. FMMT330825 Cơ sở công nghệ chế tạo máy 3 12. BLAW230308 Luật kinh tế 3
Tổng 27
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. INSY331026 Kỹ thuật hệ thống 3 2. PDIS311226 Đồ án Thiết kế hệ thống công nghiệp 1 INSY331026 3. CCCT331725 Công nghệ CAD/CAM-CNC 3 4. AUMP323525 Tự động hoá quá trình sản xuất (CKM) 2 5. MQMA331326 Quản trị sản xuất và chất lượng 3 6. FAPL331526 Thiết kế và quản lý trang thiết bị công nghiệp 3 7. SCMA331226 Quản trị chuỗi cung ứng 3 MQMA331326 8. LJIT321126 Quản trị sản xuất theo Lean và JIT 2 9. SEMI321626 Liên hệ Doanh nghiệp 2
Tổng 22
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. MHAP110127 Thực tập nguội 1 2. WEPR210430 Thực tập Kỹ thuật Hàn 1 3. MEPR240227 Thực tập Cơ khí 1 4 WEPR210430 4. PCCC321825 Thực tập Công nghệ CAD/CAM-CNC 2 CCCT331725 5. IEPR321326 Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống kỹ thuật 2 6. IEPR321426 Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống sản xuất công nghiệp 2 IEPR321326 7. FAIN430526 Thực tập Tốt nghiệp (KCN) 3
Tổng 15
Mã MH tiên
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ quyết 1. GRAT470626 Khóa luận tốt nghiệp 07 “Kiểm tra năng
Các môn tốt nghiệp 07 lực” 1. STOG430726 - Chuyên đề tốt nghiệp 1 (KCN) 3 “Kiểm tra năng 2. STOG420826 - Chuyên đề tốt nghiệp 2 (KCN) 2 lực” 3. STOG420926 - Chuyên đề tốt nghiệp 3 (KCN) 2
Tổng 07
Ghi chú: Sinh viên phải đạt kỳ thi “Kiểm tra năng lực” mới đủ điều kiện để làm Khóa luận tốt nghiệp hoặc học các môn tốt nghiệp.
B – Phần tự chọn:
Kiến thức giáo dục đại cương (SV tích lũy 4 tín chỉ trong các môn học sau)
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. BPLA121808 Kế hoạch khởi nghiệp 2 2. IQMA220205 Nhập môn quản trị chất lượng 2 3. INMA220305 Nhập môn Quản trị học 2 4. INLO220405 Nhập môn Logic học 2 5. SYTH220491 Tư duy hệ thống 2 6. PLSK120290 Kỹ năng xây dựng kế hoạch 2 7. WOPS120390 Kỹ năng làm việc trong môi trường kỹ thuật 2 8. REME320690 Phương pháp nghiên cứu khoa học 2
Kiến thức cơ sở nhóm ngành và ngành (Sinh viên tích lũy 3 tín chỉ trong các môn học sau)
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. EEEN230129 Kỹ thuật điện - điện tử 3 2. PNHY230529 Công nghệ thuỷ lực và khí nén 3 3. DANA230606 Phân tích dữ liệu 3(2+1) 4. TEMA331406 Quản trị công nghệ 3 5. HRMA331206 Quản trị Nguồn nhân lực 3
Kiến thức chuyên ngành (Sinh viên tích lũy 5 tín chỉ trong các môn học sau)
TT Mã học phần Tên học phần Số TC Ghi chú 1. EEEI321925 Trang bị điện - Điện tử trong máy công nghiệp 2 2. WSIE320425 An toàn lao động và môi trường công nghiệp 2
Chọn 2 tín 3. IMAS320525 Bảo trì và bảo dưỡng công nghiệp 2 chỉ 4. ERGO221626 Ergonomics 2 5. BPLA420606 Lập kế hoạch kinh doanh 2 6. STMA430406 Quản trị chiến lược 3 Chọn 3 tín chỉ 7. BSTA231006 Thống kê trong kinh doanh 3
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH tiên quyết 1. GRAT470626 Khóa luận tốt nghiệp 07 “Kiểm tra năng lực”
Các môn tốt nghiệp 07 1. STOG430726 - Chuyên đề tốt nghiệp 1 (KCN) 3 “Kiểm tra năng lực” 2. STOG420826 - Chuyên đề tốt nghiệp 2 (KCN) 2 3. STOG420926 - Chuyên đề tốt nghiệp 3 (KCN) 2
Tổng 07
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. BPLA121808 Kế hoạch khởi nghiệp 2 2. IQMA220205 Nhập môn quản trị chất lượng 2 3. INMA220305 Nhập môn Quản trị học 2 4. INLO220405 Nhập môn Logic học 2 5. SYTH220491 Tư duy hệ thống 2 6. PLSK120290 Kỹ năng xây dựng kế hoạch 2 7. WOPS120390 Kỹ năng làm việc trong môi trường kỹ thuật 2 8. REME320690 Phương pháp nghiên cứu khoa học 2
TT Mã môn học Tên học phần Số tín chỉ Mã MH trước 1. EEEN230129 Kỹ thuật điện - điện tử 3 2. PNHY230529 Công nghệ thuỷ lực và khí nén 3 3. DANA230606 Phân tích dữ liệu 3(2+1) 4. TEMA331406 Quản trị công nghệ 3 5. HRMA331206 Quản trị Nguồn nhân lực 3
TT Mã học phần Tên học phần Số TC Ghi chú 1. EEEI321925 Trang bị điện - Điện tử trong máy công nghiệp 2 Chọn 2 tín chỉ 2. WSIE320425 An toàn lao động và môi trường công nghiệp 2 3. IMAS320525 Bảo trì và bảo dưỡng công nghiệp 2 4. ERGO221626 Ergonomics 2 5. BPLA420606 Lập kế hoạch kinh doanh 2 6. STMA430406 Quản trị chiến lược 3 Chọn 3 tín chỉ 7. BSTA231006 Thống kê trong kinh doanh 3 8. PROM331426 Quản trị dự án công nghiệp 3
C – Kiến thức liên ngành
Sinh viên có thể chọn 6 tín chỉ liên ngành để thay thế cho các môn học cơ sở ngành (3 tín chỉ) và chuyên ngành (3 tín chỉ). SV nên nhờ tư vấn thêm từ Ban tư vấn để có sự lựa chọn phù hợp.
TT Mã MH Tên MH Số TC Ghi chú 1. MAMA330906 Quản trị Marketing 3
Môn học cơ sở 2. METE230130 Công nghệ kim loại 3 ngành 3. MAIS331726 Hệ thống thông tin quản lý 3 4. MOLD331224 Thiết kế, chế tạo khuôn mẫu 3 Môn học chuyên ngành 5. ACCC330524 CAD/CAM-CNC nâng cao 3 6. CAED321024 Ứng dụng CAE trong thiết kế 2 7. ECAE311124 Thí nghiệm CAE 1
Tổng 18
D – Các môn học MOOC (Massive Open Online Courses)
Nhằm tạo điều kiện tăng cường khả năng tiếp cận với các chương trình đào tạo tiên tiến,
SV có thể tự chọn các khóa học online đề xuất trong bảng sau để xét tương đương với các môn học có trong chương trình đào tạo:
Số tín Môn học được xét tương đương
TT Mã môn học Tên môn học chỉ MOOC (đường link đăng ký)
Calculus 1B: Integration 1. MATH132401 Toán 1 3 https://www.edx.org/course/calculus-1b- integration-mitx-18-01-2x-0
Advanced chemistry 2. GCHE130603 Hoá đại cương 3 https://www.coursera.org/learn/advance d-chemistry
Introduction to Mechanics, Part 1 3. PHYS130902 Vật lý 1 3 https://www.edx.org/course/introduction -mechanics-part-1-ricex-phys-101-1x
Introduction to Engineering: Imagine.
Nhập môn Kỹ thuật Design. Engineer! - FSE 100 4. INME130125 3(2+1)
Cơ khí https://gfa.asu.edu/courses/online- engineering-course
An toàn lao động và Technological, Social, and Sustainable môi trường công Systems - CEE 181 5. WSIE320425 2 nghiệp https://gfa.asu.edu/courses/technological -social-and-sustainable-systems-cee-181 8. Kế hoạch giảng dạy
Ghi chú: Không bố trí các môn sau trong kế hoạch đào tạo mà sinh viên tự sắp xếp từ học kỳ 2 trở đi theo kế hoạch mở lớp của trường:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. LLCT150105 Những NLCB của CN Mác – Lênin 5 2. LLCT230214 Đường lối cách mạng của ĐCSVN 3 3. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 8. PROM331426 Quản trị dự án công nghiệp 3
TT Mã MH Tên MH Số TC Ghi chú 1. MAMA330906 Quản trị Marketing 3 Môn học cơ sở ngành 2. METE230130 Công nghệ kim loại 3 3. MAIS331726 Hệ thống thông tin quản lý 3 4. MOLD331224 Thiết kế, chế tạo khuôn mẫu 3 Môn học chuyên ngành 5. ACCC330524 CAD/CAM-CNC nâng cao 3 6. CAED321024 Ứng dụng CAE trong thiết kế 2 7. ECAE311124 Thí nghiệm CAE 1
Tổng 18
TT Mã môn học Tên môn học Số tín chỉ Môn học được xét tương đương
MOOC (đường link đăng ký) 1. MATH132401 Toán 1 3 Calculus 1B: Integration https://www.edx.org/course/calculus-1b- integration-mitx-18-01-2x-0 2. GCHE130603 Hoá đại cương 3 Advanced chemistry https://www.coursera.org/learn/advance d-chemistry 3. PHYS130902 Vật lý 1 3 Introduction to Mechanics, Part 1 https://www.edx.org/course/introduction -mechanics-part-1-ricex-phys-101-1x 4. INME130125 Nhập môn Kỹ thuật
Cơ khí 3(2+1) Introduction to Engineering: Imagine.
Design. Engineer! - FSE 100 https://gfa.asu.edu/courses/online- engineering-course 5. WSIE320425 An toàn lao động và môi trường công nghiệp 2 Technological, Social, and Sustainable
Systems - CEE 181 https://gfa.asu.edu/courses/technological -social-and-sustainable-systems-cee-181
Technological, Social, and Sustainable
Systems - CEE 181
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. LLCT150105 Những NLCB của CN Mác – Lênin 5 2. LLCT230214 Đường lối cách mạng của ĐCSVN 3 3. GELA220405 Pháp luật đại cương 2 4. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 1 (Không tính) 5. PHED130715 Giáo dục thể chất 3 3 (Không tính)
Tổng 10
Học kỳ 1:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. GCHE130603 Hoá đại cương 3 2. INME130125 Nhập môn Kỹ thuật Cơ khí 3(2+1) 3. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 4. MATH132401 Toán 1 3 5. MATH132901 Xác suất thống kê ứng dụng 3 6. MHAP110127 Thực tập nguội 1 7. PHED110513 Giáo dục thể chất 1 1 (Không tính) 8. PHYS130902 Vật lý 1 3
Tổng 18
Học kỳ 2:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. ENDR130123 Vẽ kỹ thuật 1 3 2. ENME130620 Cơ kỹ thuật 3 3. MATH132501 Toán 2 3 4. PHYS111202 Thí nghiệm vật lý 1 1 5. PHYS131002 Vật lý 2 3 6. TOMT220225 Dung sai - Kỹ thuật đo 2 7. WEPR210430 Thực tập Kỹ thuật Hàn 1 8. Kiến thức giáo dục đại cương (Tự chọn) 4
Tổng 20
Học kỳ 3:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. ENMA220230 Vật liệu học 2 2. MATE210330 Thí nghiệm vật liệu học 1 3. MATH132601 Toán 3 3 4. AMME131529 Toán ứng dụng trong cơ khí 3 5. MEIF134529 Tin học trong kỹ thuật 3 6. SMME230720 Sức bền vật liệu 3 ENME130620 7. EXMM210325 Thí nghiệm đo lường cơ khí 1 8. MEPR240227 Thực tập Cơ khí 1 4 WEPR210430
Tổng 20
Học kỳ 4:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. BLAW230308 Luật kinh tế 3 4. PHED110613 Giáo dục thể chất 2 1 (Không tính) 5. PHED130715 Giáo dục thể chất 3 3 (Không tính)
Tổng 10
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. GCHE130603 Hoá đại cương 3 2. INME130125 Nhập môn Kỹ thuật Cơ khí 3(2+1) 3. LLCT120314 Tư tưởng Hồ Chí Minh 2 4. MATH132401 Toán 1 3 5. MATH132901 Xác suất thống kê ứng dụng 3 6. MHAP110127 Thực tập nguội 1 7. PHED110513 Giáo dục thể chất 1 1 (Không tính) 8. PHYS130902 Vật lý 1 3
Tổng 18
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. ENDR130123 Vẽ kỹ thuật 1 3 2. ENME130620 Cơ kỹ thuật 3 3. MATH132501 Toán 2 3 4. PHYS111202 Thí nghiệm vật lý 1 1 5. PHYS131002 Vật lý 2 3 6. TOMT220225 Dung sai - Kỹ thuật đo 2 7. WEPR210430 Thực tập Kỹ thuật Hàn 1 8. Kiến thức giáo dục đại cương (Tự chọn) 4
Tổng 20
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. ENMA220230 Vật liệu học 2 2. MATE210330 Thí nghiệm vật liệu học 1 3. MATH132601 Toán 3 3 4. AMME131529 Toán ứng dụng trong cơ khí 3 5. MEIF134529 Tin học trong kỹ thuật 3 6. SMME230720 Sức bền vật liệu 3 ENME130620 7. EXMM210325 Thí nghiệm đo lường cơ khí 1 8. MEPR240227 Thực tập Cơ khí 1 4 WEPR210430
Tổng 20
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. BLAW230308 Luật kinh tế 3 2. CCCT331725 Công nghệ CAD/CAM-CNC 3 3. ENME320124 Anh văn chuyên ngành cơ khí 2 4. FMMT330825 Cơ sở công nghệ chế tạo máy 3 5. MEMD230323 Nguyên lý - Chi tiết máy 3 SMME230720 6. Kiến thức cơ sở ngành (Tự chọn) 3 7. Kiến thức liên ngành (Tự chọn) 3
Tổng 20
Học kỳ 5:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. MDPR310423 Đồ án Thiết kế máy 1 MEMD230323 2. INSY331026 Kỹ thuật hệ thống 3 3. PCCC321825 Thực tập Công nghệ CAD/CAM-CNC 2 CCCT331725 4. MQMA331326 Quản trị sản xuất và chất lượng 3 5. Thiết kế và quản lý trang thiết bị công
FAPL331526 3 nghiệp 6. Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống
IEPR321326 2 kỹ thuật 7. AUMP323525 Tự động hoá quá trình sản xuất (CKM) 2 8. Kiến thức chuyên ngành (Tự chọn) 2
Tổng 18
Học kỳ 6:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. SEMI321626 Liên hệ Doanh nghiệp 2 2. PDIS311226 Đồ án Thiết kế hệ thống công nghiệp 1 INSY331026 3. SCMA331226 Quản trị chuỗi cung ứng 3 MQMA331326 4. LJIT321126 Quản trị sản xuất theo Lean và JIT 2 5. Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống IEPR321326
IEPR321426 2 sản xuất công nghiệp 6. Kiến thức chuyên ngành (Tự chọn) 3 7. Kiến thức liên ngành (Tự chọn) 3
Tổng 16
Học kỳ 7:
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. FAIN430526 Thực tập Tốt nghiệp (KCN) 3
Tổng 3
Học kỳ 8:
Mã MH tiên
TT Mã MH Tên MH Số TC quyết 1. GRAT470626 Khóa luận tốt nghiệp 7 “Kiểm tra năng
Các học phần thi tốt nghiệp 7 lực” 2. CCCT331725 Công nghệ CAD/CAM-CNC 3 3. ENME320124 Anh văn chuyên ngành cơ khí 2 4. FMMT330825 Cơ sở công nghệ chế tạo máy 3 5. MEMD230323 Nguyên lý - Chi tiết máy 3 SMME230720 6. Kiến thức cơ sở ngành (Tự chọn) 3 7. Kiến thức liên ngành (Tự chọn) 3
Tổng 20
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. MDPR310423 Đồ án Thiết kế máy 1 MEMD230323 2. INSY331026 Kỹ thuật hệ thống 3 3. PCCC321825 Thực tập Công nghệ CAD/CAM-CNC 2 CCCT331725 4. MQMA331326 Quản trị sản xuất và chất lượng 3 5. FAPL331526 Thiết kế và quản lý trang thiết bị công nghiệp 3 6. IEPR321326 Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống kỹ thuật 2 7. AUMP323525 Tự động hoá quá trình sản xuất (CKM) 2 8. Kiến thức chuyên ngành (Tự chọn) 2
Tổng 18
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. SEMI321626 Liên hệ Doanh nghiệp 2 2. PDIS311226 Đồ án Thiết kế hệ thống công nghiệp 1 INSY331026 3. SCMA331226 Quản trị chuỗi cung ứng 3 MQMA331326 4. LJIT321126 Quản trị sản xuất theo Lean và JIT 2 5. IEPR321426 Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống sản xuất công nghiệp 2 IEPR321326 6. Kiến thức chuyên ngành (Tự chọn) 3 7. Kiến thức liên ngành (Tự chọn) 3
Tổng 16
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH trước 1. FAIN430526 Thực tập Tốt nghiệp (KCN) 3
Tổng 3
TT Mã MH Tên MH Số TC Mã MH tiên quyết 1. GRAT470626 Khóa luận tốt nghiệp 7 “Kiểm tra năng lực”
Các học phần thi tốt nghiệp 7 1. STOG430726 - Chuyên đề tốt nghiệp 1 (KCN) 3 “Kiểm tra năng 2. STOG420826 - Chuyên đề tốt nghiệp 2 (KCN) 2 lực” 3. STOG420926 - Chuyên đề tốt nghiệp 3 (KCN) 2
Tổng 7
Ghi chú: Sinh viên phải đạt kỳ thi “Kiểm tra năng lực” mới đủ điều kiện để làm Khóa luận tốt nghiệp hoặc học các môn tốt nghiệp. 9. Mô tả vắn tắt nội dung và khối lượng các học phần 9.1 KIẾN THỨC GIÁO DỤC ĐẠI CƯƠNG 1. Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lê nin Số TC: 05 - Phân bố thời gian học tập: 5 (5,0,10) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Ngoài chương mở đầu nhằm giới thiệu khái lược về CN
Mác – Lênin và một số vấn đề chung của môn học. Căn cứ vào mục tiêu môn học, nội dung chương trình môn học được cấu trúc thành 3 phần, 9 chương.
Phần thứ nhất có 3 chương bao quát những nội dung cơ bản về thế giới quan và phương pháp luận triết học của CN Mác – Lênin.
Phần thứ hai có 3 chương trình bày 3 nội dung trọng tâm là học thuyết kinh tế của CN
Mác – Lênin về phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa.
Phần thứ 3 có 3 chương, trong đó có 2 chương khái những nội dung cơ bản thuộc lý luận của CN Mác – Lênin về chủ nghĩa xã hội và 1 chương khái quát chủ nghĩa xã hội hiện thực và triển vọng. 2. Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 03 (3/0/6) - Điều kiện tiên quyết: Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin, Tư tưởng Hồ
Chí Minh - Tóm tắt nội dung học phần: Nội dung chủ yếu của học phần là cung cấp, trang bị cho sinh viên những hiểu biết cơ bản có hệ thống về đường lối của Đảng, đặc biệt là đường lối trong thời kỳ đổi mới, trên một số lĩnh vực cơ bản của đời sống xã hội. 3. Tư tưởng Hồ Chí Minh Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin - Tóm tắt nội dung học phần: Ngoài chương mở đầu, nội dung môn học gồm 7 chương:
Chương I, trình bày về cơ sở, quá trình hình thành và phát triển Tư tưởng Hồ Chí Minh; từ Chương II đến Chương VII trình bày những nội dung cơ bản của Tư tưởng Hồ Chí Minh theo mục tiêu của môn học. 4. Pháp luật đại cương Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên tất cả các ngành những kiến thức lý luận cơ bản nhất về Nhà nước và pháp luật nói chung, nhà nước và pháp luật xã hội chủ nghĩa nói riêng. Từ đó giúp cho sinh viên có nhận thức, quan điểm đúng đắn về đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước ta. Đồng thời trang bị cho sinh viên những kiến thức cơ bản về hệ thống pháp luật Việt Nam và một số ngành luật cụ thể, giúp cho sinh viên hiểu biết hơn về pháp luật để vận dụng vào thực tiễn cuộc sống. 5. Toán 1 Số TC: 03 1. STOG430726 - Chuyên đề tốt nghiệp 1 (KCN) 3 “Kiểm tra năng lực” 2. STOG420826 - Chuyên đề tốt nghiệp 2 (KCN) 2 3. STOG420926 - Chuyên đề tốt nghiệp 3 (KCN) 2
Tổng 7 - Phân bố thời gian học tập: 3(3/0/6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cung cấp các kiến thức cơ bản về giới hạn, tính liên tục và phép tính vi tích phân của hàm một biến. 6. Toán 2 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3/0/6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cung cấp các kiến thức cơ bản về phép tính tích phân của hàm một biến, chuỗi số, chuỗi lũy thừa, véctơ trong mặt phẳng và trong không gian. 7. Toán 3 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3/0/6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cung cấp các kiến thức cơ bản về hàm vectơ, hàm nhiều biến, đạo hàm riêng, tích phân bội, tích phân đường, tích phân mặt và giải tích vectơ. Ứng dụng và định hướng giải quyết trong một số mô hình bài toán thực tế. 8. Xác suất thống kê ứng dụng Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3/0/6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này bao gồm thống kê mô tả, xác suất sơ cấp, biến ngẫu nhiên và luật phân phối xác suất, các số đặc trưng của biến ngẫu nhiên, ước lượng tham số, kiểm định giả thuyết, tương quan và hồi qui tuyến tính. 9. Vật lý 1 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3/0/6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cung cấp cho sinh viên những nội dung cơ bản của vật lý bao gồm các phần cơ học và nhiệt học làm cơ sở cho việc tiếp cận các môn học chuyên ngành trình độ đại học các ngành khoa học, kỹ thuật và công nghệ.
Sinh viên sẽ được trang bị các kiến thức về vật lý để khảo sát sự chuyển động, năng lượng và các hiện tượng vật lý liên quan đến các đối tượng trong tự nhiên có kích thước từ phân tử đến cỡ hành tinh. Sau khi học xong học phần sinh viên sẽ có khả năng ứng dụng những kiến thức đã học trong nghiên cứu khoa học cũng như trong phát triển kỹ thuật và công nghệ hiện đại.
Nội dung của học phần gồm các chương từ 1 đến 22 trong sách Physics for Scientists and Engineers with Modern Physics, 9th Edition của các tác giả R.A. Serway và J.W.
Jewett.
Các nội dung của học phần này nhằm giúp sinh viên làm quen với phương pháp khoa học, các định luật cơ bản của vật lý, phát triển hiểu biết về khoa học vật lý nói chung và kỹ năng lập luận cũng như các chiến lược để chuẩn bị cho việc học tập các lớp khoa học chuyên ngành trong chương trình dành cho kỹ sư. Để đạt mục tiêu này, học phần sẽ chú trọng vào việc kết hợp cung cấp những hiểu biết về các khái niệm với các kỹ năng giải các bài tập dạng chuẩn (làm ở nhà) ở cuối mỗi chương.
Bên cạnh đó, học phần sẽ giúp sinh viên hiểu cách xây dựng các mô hình toán học dựa trên các kết quả thực nghiệm, biết cách ghi nhận, trình bày, phân tích số liệu và phát triển một mô hình dựa trên các dữ liệu và có thể sử dụng mô hình này để phán đoán kết quả của các thí nghiệm khác. Đồng thời, sinh viên sẽ biết được giới hạn của mô hình và có thể sử dụng chúng trong việc phán đoán. 10. Vật lý 2 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cung cấp cho sinh viên những nội dung cơ bản của vật lý gồm các phần điện từ học và quang học làm cơ sở cho việc tiếp cận với các môn học chuyên ngành trình độ đại học các ngành khoa học, kỹ thuật và công nghệ.
Sinh viên sẽ được trang bị những kiến thức về các hiện tượng trong thế giới tự nhiên và ứng dụng những kiến thức đó trong nghiên cứu khoa học, trong phát triển kỹ thuật và công nghệ hiện đại.
Nội dung của học phần gồm các chương từ 23 đến 38 trong sách Physics for Scientists and Engineers with Modern Physics, 9th Edition của các tác giả R.A. Serway và J.W.
Jewett.
Các nội dung của học phần này nhằm giúp sinh viên làm quen với phương pháp khoa học, các định luật cơ bản của vật lý, phát triển hiểu biết về khoa học vật lý nói chung và kỹ năng lập luận cũng như các chiến lược để chuẩn bị cho việc học tập các lớp khoa học chuyên ngành trong chương trình dành cho kỹ sư. Để đạt mục tiêu này, học phần sẽ chú trọng vào việc kết hợp cung cấp những hiểu biết về các khái niệm với các kỹ năng giải các bài tập dạng chuẩn (làm ở nhà) ở cuối mỗi chương.
Bên cạnh đó, học phần sẽ giúp sinh viên hiểu cách xây dựng các mô hình toán học dựa trên các kết quả thực nghiệm, biết cách ghi nhận, trình bày, phân tích số liệu và phát triển một mô hình dựa trên các dữ liệu và có thể sử dụng mô hình này để phán đoán kết quả của các thí nghiệm khác. Đồng thời, sinh viên sẽ biết được giới hạn của mô hình và có thể sử dụng chúng trong việc phán đoán. 11. Thí nghiệm Vật lý 1 Số TC: 01 - Phân bố thời gian học tập: 1(0,1,2) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Thí nghiệm vật lý 1 gồm một đơn vị học phần có 9 bài thí nghiệm về động học, động lực học chất điểm động lực học vật rắn và nhiệt học. Đây là môn học bổ sung cho sinh viên thuộc khối ngành công nghệ hệ cao đẳng và đại học những kiến thức về bản chất các hiện tượng vật lý xảy ra trong tự nhiên, kiểm tra lại các lý thuyết vật lý đã được học trong chương trình nhằm rèn luyện cho các kỹ sư tương lai kỹ năng quan sát, tiến hành thí nghiệm, đo đạc và tính toán, phân tích, xử lý số liệu. 12. Hoá đại cương Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3/0/6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho sinh viên kiến thức cơ bản về hóa học nhằm đặt nền tảng cho sinh viên khả năng đọc hiểu các tài liệu trong các những lĩnh vực khoa học, kỹ thuật có liên quan đến hóa học.
Học phần này giúp sinh viên (i) hiểu được bản chất nguyên tử và phân tử, từ đó giải thích các tính chất của vật chất; (ii) phát triển khả năng giải quyết vấn đề định lượng cơ bản liên quan đến nhiệt động lực học, động học phản ứng, cân bằng hóa học, tính chất dung dịch và các quá trình điện hóa.
Học phần này là nền tảng để sinh viên có những hiểu biết cần thiết về thế giới vật chất xung quanh, nhận thức mối liên hệ giữa hóa học và các ngành kỹ thuật. Bên cạnh đó, học phần này còn đáp ứng cho khả năng học tập của sinh viên ở trình độ cao hơn hoặc đại học văn bằng hai. 13. Nhập môn kỹ thuật Cơ khí Số TC: 03 (2+1) - Phân bố thời gian học tập: 3 (2, 1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần này trang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản nhất về lĩnh vực Thiết kế công nghiệp, định hướng nghề nghiệp, các kỹ năng mềm cần thiết để có thể tiến hành học tập nâng cao ở các môn học cơ sở ngành và chuyên ngành tiếp theo. 14. Nhập môn Quản trị học Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về quản trị, bao gồm những yếu tố môi trường tổng quát nhất tác động đến doanh nghiệp và những chức năng cơ bản của quản trị trong tổ chức kinh doanh, bao gồm: hoạch định, tổ chức, lãnh đạo, và kiểm tra. Bên cạnh đó, các hoạt động trên lớp được thiết kế để nâng cao kỹ năng tìm kiếm thông tin, nói chuyện trước đám đông, tư duy phản biện của sinh viên. 15. Nhập môn Quản trị chất lượng Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về chất lượng và quản trị chất lượng. Học phần giới thiệu một số chỉ tiêu và phương pháp đánh giá chất lượng trong tổ chức, đồng thời hướng dẫn sinh viên sử dụng các phương pháp, kỹ thuật và công cụ để quản lý chất lượng. Học phần cung cấp những kiến thức về cách xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn trong các doanh nghiệp. 16. Kế hoạch khởi nghiệp Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học Kế hoạch khởi nghiệp nhằm giới thiệu cho sinh viên các khái niệm, mô hình khởi nghiệp, hướng dẫn sinh viên xác định các cơ hội khởi nghiệp, đánh giá tính khả thi của một ý tưởng khởi nghiệp và lập kế hoạch khởi nghiệp. 17. Tư duy hệ thống Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần Tư duy hệ thống trang bị cho sinh viên những kiến thức cơ bản về hệ thống, phương pháp luận tư duy hệ thống, các phương pháp tư duy sáng tạo; hình thành ở sinh viên khả năng lập luận và giải quyết vấn đề một cách hệ thống, logic và sáng tạo. 18. Kỹ năng làm việc trong môi trường kỹ thuật Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học Kỹ năng làm việc trong môi trường kỹ thuật thuộc nhóm môn học tự chọn của khối ngành kỹ thuật công nghệ. Môn học này nhằm hình thành cho sinh viên một số kỹ năng làm việc cơ bản trong môi trường kỹ thuật, đặc biệt là các kỹ năng làm việc trong môi trường đa văn hóa, hiện đại, có sự thay đổi nhanh chóng về công nghệ. 19. Kỹ năng xây dựng kế hoạch Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về phương pháp xây dựng kế hoạch. Hướng dẫn cho người học các kỹ năng tư duy và tìm kiếm giải pháp phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh bản thân để từ đó người học hình thành cho mình kỹ năng xây dựng kế hoạch học tập, kế hoạch cá nhân ngắn hạn và dài hạn, kế hoạch cho công việc phù hợp và hiệu quả. Ngoài ra còn hướng dẫn người học cách thức và kỹ năng quản lí thời gian và sắp xếp công việc hiệu quả. 20. Phương pháp nghiên cứu khoa học Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Trong quá trình đào tạo ở trường Đại học, sinh viên không chỉ lĩnh hội tri thức từ phía giáo viên, mà học còn phải tự học và tự nghiên cứu. Từ tự giác, tích cực và sáng tạo, sinh viên sẽ tìm ra cái mới nhằm giải thích sâu sắc hay có lời giải phù hợp đó chính là sinh viên đã nghiên cứu khoa học. Học phần Phương pháp nghiên cứu khoa học bao gồm những nội dung về các khái niệm, qui trình và cấu trúc...
Để từ đó sinh viên định hướng được việc lựa chọn đề tài nghiên cứu, soạn được đề cương và áp dụng được các phương pháp nghiên cứu trong khi thu thập và xử lý thông tin hợp lý trong khi tiến hành công trình nghiên cứu khoa học. Sinh viên sẽ chủ động trong việc đang ký thực hiện đề tài nghiên cứu cấp trường cũng như tiến hành luận văn tốt nghiệp hay đồ án tốt nghiệp một cách khoa học và thành công. 21. Nhập môn Logic học Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho người học kiến thức về quá trình nhận thức của con người nhận thức và bản chất của hoạt động tư duy. Người học được cung cấp kiến thức về các quy luật cơ bản của tư duy và các hình thức của tư duy qua đó rèn luyện tư duy logic, có thể sử dụng chính xác từ, câu trong diễn đạt tư tưởng, có kỹ năng lập luận, diễn giải cũng như chứng minh, bác bỏ vấn đề có sức thuyết phục, suy nghĩ chín chắn, nhất quán, khắc phục những sai phạm trong tư duy, trong giao tiếp. 22. Giáo dục thể chất Số TC: 05 - Phân bố thời gian học tập: - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên một số kiến thức cơ bản trong lĩnh vực TDTT, phương pháp tập luyện TDTT cả về lý thuyết và thực hành và thực hiện được một số môn thể dục thể thao: Điền kinh, Thể dục, Chương trình tự chọn (sinh viên được học một trong các môn thể thao tự chọn sau: Cầu lông, bóng chuyền, bóng đá). 23. Giáo dục quốc phòng Số TC: 04 - Phân bố thời gian học tập: - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần cung cấp cho sinh viên vấn đề tư duy lý luận trong đường lối quân sự của Đảng và một số nội dung cơ bản về công tác quốc phòng, về nghệ thuật quân sự Việt Nam, về chiến lược “Diễn biến hoà bình”, bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch với cách mạng Việt Nam. Nội dung chủ yếu là: 1. Một số nội dung cơ bản về đường lối quân sự của Đảng 2. Một số nội dung cơ bản về công tác quốc phòng 3. Một số nội dung kỹ thuật và chiến thuật bộ binh 9.2 KIẾN THỨC CƠ SỞ NGÀNH 1. Vẽ kỹ thuật 1 Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp cho sinh viên những quy tắc cơ bản để xây dựng bản vẽ kỹ thuật bao gồm: Các tiêu chuẩn hình thành bản vẽ kỹ thuật, các kỹ thuật cơ bản của hình học hoạ hình, các nguyên tắc biểu diễn không gian hình học, các phép biến đổi, sự hình thành giao tiếp của các mặt, ..., các yếu tố cơ bản của bản vẽ kỹ thuật: Điểm, đường, hình chiếu, hình cắt, các loại bản vẽ chi tiết, vẽ lắp và bản vẽ sơ đồ động trên cơ sở tiêu chuẩn TCVN và ISO. Bước đầu làm quen với việc thiết kế trên máy tính (vẽ các bản vẽ kỹ thuật) trong không gian hai chiều (2D) 2. Cơ kỹ thuật Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp những kiến thức nền tảng để tiếp thu những học phần cơ sở và chuyên ngành khác của lĩnh vực cơ khí, nội dung học phần bao gồm các học phần: + Tĩnh học: Các tiên đề tĩnh học, lực, liên kết, phản lực liên kết, phương pháp khảo sát các hệ: phẳng, không gian, ngẫu lực và momen, lực ma sát. + Động học: các đặc trưng chuyển động của điểm và vật thể, chuyển động tịnh tiến và chuyển động quay, chuyển động song phẳng và hợp các chuyển động. + Động lực học: các định luật , định lý cơ bản của động lực học, nguyên lý d,Alambert, phương trình Lagrange loại II, nguyên lý di chuyển khả dĩ và hiện tượng va chạm trong thực tế kỹ thuật. 3. Sức bền vật liệu Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp kiến thức về + Tính toán sức chịu tải của các chi tiết máy và kết cấu kỹ thuật: các điều kiện và khả năng chịu lực và biến dạng trong miền đàn hồi của các chi tiết máy và kết cấu kỹ thuật, bao gồm: các khái niệm cơ bản về nội lực và ngoại lực, ứng suất và chuyển vị, các thuyết bền, các trạng thái chịu lực phẳng và không gian: tính toán về ổn định và tải trọng động. Một số bài toán siêu tĩnh thường gặp trong thực tế kỹ thuật. + Thí nghiệm cơ học trang bị cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng để tiến hành các thí nghiệm trên các đối tượng sản phẩm cơ khí chẳng hạn như tiến hành kéo, nén, … và qua đó kiểm tra đánh giá được độ bền, khả năng chịu kéo, chịu uốn của các sản phẩm cơ khí. 4. Nguyên lý - Chi tiết máy Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần nghiên cứu cấu trúc, nguyên lý làm việc và phương pháp tính toán thiết kế động học và động lực học của cơ cấu truyền động và biến đổi chuyển động, các mối ghép và các chi tiết máy thường dùng trong cơ khí. Sau khi học, sinh viên có khả năng độc lập giải quyết những vấn đề tính toán và thiết kế các chi tiết máy, làm cơ sở để vận dụng trong quá trình tính toán thiết kế và chi tiết máy trong thực tế kỹ thuật sau. 5. Đồ án Thiết kế máy Số TC: 01 - Phân bố thời gian học tập: 1 (0, 1, 2) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần nghiên cứu cấu trúc, nguyên lý làm việc và phương pháp tính toán thiết kế động học và động lực học của các cơ cấu truyền động và biến đổi chuyển động, các mối ghép và các chi tiết máy thường dùng trong cơ khí.
Những vấn đề tính toán và thiết kế các chi tiết máy, vận dụng trong quá trình tính toán thiết kế máy và chi tiết máy trong thực tế. 6. Dung sai - Kỹ thuật đo Số TC: 03 (2+1) - Phân bố thời gian học tập: 3 (2, 1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp các kiến thức cơ bản về + Tính đổi lẫn chức năng trong ngành chế tạo máy. Dung sai và lắp ghép các mối thông dụng trong ngành chế tạo máy như mối ghép hình trụ trơn, mối ghép then và then hoa, mối ghép ren, phương pháp giải bài toán chuỗi kích thước và nguyên tắc cơ bản để ghi kích thước trên bản vẽ chi tiết, một số loại dụng cụ đo và phương pháp đo các thông số cơ bản của chi tiết. + Thí nghiệm kỹ thuật đo lường cơ khí đề cập đến những phương pháp đo các thông số cơ bản của chi tiết cơ khí chế tạo máy, giới thiệu dụng cụ thiết bị đo, độ chính xác, thao tác, tính sai số và xử lý kết quả đo. 7. Vật liệu học Số TC: 03 (2+1) - Phân bố thới gian học tập: 3 (2, 1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp cho sinh viên + Kiến thức chung về cấu tạo kim loại và hợp kim, vật liệu kim loại trong chế tạo cơ khí và các kiến thức cơ bản trong nhiệt luyện các vật liệu kim loại để bảo đảm cơ tính làm việc. Cung cấp kiến thức cơ bản về cấu tạo, tính chất sử dụng các vật liệu polime, chất dẻo, vật liệu composite, cao su, vật liệu keo, v.v. + Thí nghiệm vật liệu học trang bị cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng để có thể kiểm tra đặc tính cơ, lý, hóa, … của vật liệu bằng các thiết bị đo lường hiện đại. 8. Anh văn chuyên ngành cơ khí Số TC: 2 - Phân bố thới gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: nhằm trang bị cho sinh viên một số thuật ngữ chuyên ngành và trình tự thực hiện các công tác chuyên môn để sinh viên có thể đọc và tham khảo các giáo trình, tạp chí, quy trình về chuyên ngành của mình; nâng cao kỹ năng đọc hiểu, trình bày và viết thuyết minh kỹ thuật, bản vẽ, báo cáo, nhật ký gia công, qui trình công nghệ hàn, … bằng tiếng Anh và nâng cao kỹ năng giao tiếp trong tiếng Anh để giúp sinh viên có thể tự tin khi làm việc với các chuyên gia nước ngoài. 9. Cơ sở công nghệ chế tạo máy Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp cơ sở lý thuyết về + Cắt gọt kim loại, cơ sở lý thuyết của các phương pháp gia công. + Độ chính xác gia công và chất lượng bề mặt của chi tiết gia công, các yếu tố ảnh hưởng và hướng khắc phục. + Chọn chuẩn và gá đặt khi gia công + Đặc trưng các quá trình gia công cắt gọt trên các máy vạn năng, chuyên dùng, ... 10. Kỹ thuật điện – điện tử Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp cho sinh viên không chuyên ngành điện: + Kiến thức cơ bản về mạch điện, cách tính toán mạch điện, nguyên lý cấu tạo, tính năng và ứng dụng các loại máy điện cơ bản; cung cấp khái quát về đo lường các đại lượng điện. Trên cơ sở đó có thể hiểu được các máy điện, khí cụ điện thường gặp trong sản xuất và đời sống. + Kiến thức về điện tử cơ bản dạng mạch rời, các mạch tích hợp tương tự và số. Giúp sinh viên hiểu được các ứng dụng của kỹ thuật điện tử trong ngành chuyên môn của mình. 11. Công nghệ thủy lực và khí nén Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần Công nghệ thủy lực và khí nén cung cấp kiến thức cơ bản về nguyên lý hoạt động và các phương pháp tính toán các hệ thống truyền động và điều khiển bằng thủy lực và khí nén. Cũng trong học phần này, các kiến thức về thiết kế hệ thống truyền động thủy lực và khí nén cũng được cung cấp. 12. Công nghệ kim loại Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần nhằm cung cấp cho sinh viên các kiến thức cơ bản về công nghệ và thiết bị để gia công kim loại bằng các phương pháp đúc,gia công áp lực và hàn, cắt kim loại, phương pháp tạo phôi thích hợp để chuẩn bị cho gia công cắt gọt. 13. Luật kinh tế Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: pháp luật đại cương - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học Luật kinh tế từng bước cung cấp cho người học những kiến thức nền tảng về triết lý, bản chất, vai trò và chức năng của pháp luật kinh tế đối với môi trường kinh doanh. Môn học này cũng sẽ giúp cho người học nhận diện được mối quan hệ mật thiết giữa luật và kinh tế học. Theo đó, luật pháp được được coi là một yếu tố tạo nên chi phí kinh doanh. Với chủ đích tạo một môi trường học tập từ những gì đang diễn ra trong cuộc sống hàng ngày, môn học Luật kinh doanh với một tập hợp các tình huống có thật sẽ cung cấp cho người học những kiến thức nền tảng về các triết lý của pháp luật nói chung và luật kinh tế nói riêng. Các học thuyết này bao gồm học thuyết về quyền sở hữu; học thuyết về quyền tự do kinh doanh; lý thuyết về cạnh tranh; thuyết chi phí giao dịch; học thuyết pháp nhân và tính chịu trách nhiệm hữu hạn; lý thuyết về uỷ quyền- tác nghiệp; học thuyết về tự do khế ước; học thuyết về điều chỉnh thông tin bất cân xứng và quản lý rủi ro; học thuyết về lẽ công bằng… 13. Quản trị Marketing Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần:  Giới thiệu những triết lý kinh doanh hiện đại để tham gia vào kinh tế thị trường  Cung cấp một số khái niệm căn bản về Marketing  Giúp người học biết cách phân tích thị trường, lựa chọn thị trường mục tiêu  Hiểu và triển khai chiến lược Marketing thông qua 4 công cụ của Marketing mix:
Sản phẩm, Giá, Phân phối, Xúc tiến 14. Quản trị nguồn nhân lực Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học cung cấp cho sinh viên những kiến thức căn bản về nghiệp vụ quản trị Nhân sự. Thông qua lý thuyết kết hợp với thảo luận các tình huống, và làm các báo cáo thuyết trình nhóm, sinh viên làm quen với công tác quản trị nguồn nhân lực tại các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ. Môn học tập trung nhiều vào phân tích và xử lý tình huống. 15. Quản trị công nghệ Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học quản trị công nghệ cung cấp các kiến thức cơ sở để giúp sinh viên ứng dụng được khoa học quản trị vào lĩnh vực khai thác, sử dụng công nghệ phục vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp đạt hiệu quả cao. Quản trị công nghệ có vai trò thúc đẩy đầu tư phát triển công nghệ của doanh nghiệp, tạo ra vũ khí cạnh tranh mạnh mẽ nhất trong nền kinh tế thị trường hiện nay và nó tạo nền tảng cho sự tăng trưởng kinh tế của doanh nghiệp.
Học phần Quản trị công nghệ trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về công nghệ và kiến thức kỹ năng quản trị công nghệ trong doanh nghiệp công nghiệp.
Học phần quản trị công nghệ giúp cho học viên có được những kiến thức và kỹ năng cơ bản để phân tích đánh giá được năng lực công nghệ, qua đó mà lựa chọn, chuyển giao được công nghệ thích hợp phục vụ cho sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp đạt hiệu quả cao.
Học phần quản trị công nghệ còn trang bị kiến thức, phương pháp luận về công tác quản lý công nghệ phục vụ cho chiến lược đầu tư đổi mới công nghệ trong doanh nghiệp. 9.3 KIẾN THỨC CHUYÊN NGÀNH 1. Kỹ thuật hệ thống Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: Không - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cung cấp cho sinh viên những kiến thức về các công việc đối với một hệ thống công nghiệp sau: thiết kế hệ thống, chọn lựa thiết bị máy móc, sắp xếp tổ chức các thiết bị, thiết kế sản phẩm, dự trù và quản lý nguyên vật liệu, thiết kế chi tiết công việc, phân công sản xuất, điều độ sản xuất, quản lý chất lượng sản phẩm, quản lý tồn kho, thiết kế và điều hành phân phối sản phẩm. Trong tất cả các công việc nêu trên người Kỹ sư KTHTCN đều có tham gia ở khía cạnh tìm kiếm một lời giải tối ưu trong những ràng buộc cụ thể của nhà máy, doanh nghiệp. Nhiệm vụ của người cán bộ KTHTCN là tìm ra những phương án “tốt nhất” có thể có được khi phải cân nhắc một mục tiêu, tiêu chí cụ thể. 2. Đồ án Thiết kế hệ thống công nghiệp Số TC: 01 - Phân bố thời gian học tập: 1(0, 1, 2) - Điều kiện tiên quyết: Không - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này giúp sinh viên vận dụng những kiến thức đã học để thiết kế một hệ thống công nghiệp bao gồm thiết kế hệ thống, chọn lựa thiết bị máy móc, sắp xếp tổ chức các thiết bị, thiết kế sản phẩm, dự trù và quản lý nguyên vật liệu, thiết kế chi tiết công việc, phân công sản xuất, điều độ sản xuất, quản lý chất lượng sản phẩm, quản lý tồn kho, thiết kế và điều hành phân phối sản phẩm. 3. Công nghệ CAD/CAM-CNC Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần giới thiệu các kiến thức về: + Các nội dung cơ bản của giải pháp CAD/CAM + Các kỹ năng cơ bản như: chọn thứ tự nguyên công, chọn dụng cắt, lập trình gia công trên máy CNC + Cách khai thác các phần mềm theo các thành phần của công nghệ CAD/CAM 4. Tự động hóa quá trình sản xuất Số TC: 03 (2+1) - Phân bố thời gian học tập: 3 (2, 1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp cho sinh viên kiến thức về nguyên lý làm việc của các phần tử và hệ thống điều khiển khí nén, điện - khí nén. Giới thiệu nguyên tắc cơ bản để thiết kế mạch điều khiển khí nén, điện - khí nén. Các kiến thức về phương tiện tự động hoá của các lĩnh vực sau: điều khiển; cấp phôi; kiểm tra. Cung cấp một số khái niệm cơ bản về dây chuyền sản xuất và dây chuyền lắp ráp tự động hoá. 5. Quản trị sản xuất và chất lượng Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: Không - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần quản trị sản xuất và chất lượng trang bị cho người học những kiến thức nền tảng về cách thức vận hành của một số hệ thống sản xuất. Người học sẽ được cung cấp các khái niệm, thuật ngữ trong lĩnh vực sản xuất cũng như các kiến thức và kỹ năng về thiết kế quy trình sản xuất, tính toán các thống số trong hệ thống sản xuất, đồng thời hiểu được vai trò và nắm bắt công việc của một người làm công tác quản lý trong hệ thống sản xuất. Đây là môn học thuộc kiến thức ngành, là môn học tiên quyết giúp người học có kiến thức cơ sở để có thể lĩnh hội các kiến thức cao hơn, sâu hơn trong chuyên ngành quản trị sản xuất như: quản trị sản xuất 2, quản trị sản xuất theo LEAN và JIT, quản trị chuỗi cung ứng. Môn học còn cung cấp những khái niệm cơ bản về chất lượng, quản lý chất lượng, các hệ thống chất lượng và cung cấp một số công cụ, kỹ thuật trong quản lý chất lượng để thực hiện cải tiến chất lượng trong các doanh nghiệp sản xuất và dịch vụ 6. Thiết kế và quản lý trang thiết bị công nghiệp Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: Không - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học trang bị cho sinh viên những kiến thức cơ bản cần thiết về:  Thiết kế sản phẩm, qui trình và lập kế hoạch  Hệ thống dòng qui trình, mối quan hệ các hoạt động, và yêu cầu về không gian  Các yêu cầu về nhân lực  Kiểm soát nguyên vật liệu  Mô hình lập kế hoạch mặt bằng và các thuật toán thiết kế  Vận hành nhà xưởng  Hệ thống sản xuất  Hệ thống trang thiết bị  Các mô hình lập kế hoạch trang thiết bị định lượng  Đánh giá và lựa chọn bản kế hoạch trang thiết bị. 7. Quản lý chuỗi cung ứng Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: Không - Tóm tắt nội dung học phần: Môn học này cung cấp cho người học những kiến thức cơ bản về chuỗi cung ứng trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Chuỗi cung ứng bao gồm các công ty và hoạt động kinh doanh cần để thiết kế, sản xuất, phân phối và sử dụng sản phẩm hay dịch vụ. Các hoạt động kinh doanh tùy thuộc vào chuỗi cung ứng cung cấp cho họ những gì họ cần để tồn tại và phát triển. Mỗi doanh nghiệp phù hợp với một hoặc nhiều chuỗi cung ứng và có vai trò nhất định trong từng chuỗi cung ứng đó. Vì vậy việc hiểu rõ và áp dụng hợp lý chuỗi cung ứng đóng vai trò sống còn trong hoạt động sản xuất kinh doanh 8. Quản trị sản xuất theo Lean và JIT Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2(2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần Quản trị sản xuất theo LEAN và quản trị sản xuất theo 6 Sigma giới thiệu những phương pháp quản trị hiện đại nhằm tinh gọn sản xuất và gia tăng hiệu quả kinh doanh. Hai triết lý này được xây dựng bởi Công ty Toyota nhằm đưa ra mô hình quản lý sản xuất hướng đến giảm tối đa chi phí trong sản xuất thông qua việc loại bỏ các lãng phí, thực hiện hệ thống sản xuất linh hoạt, hạn chế sự gián đoạn trong sản xuất, giảm thời gian hiệu chỉnh và thời gian gia công và tối thiểu hóa hàng tồn kho. Hệ thống quản lý sản xuất theo JIT chú trọng xây dựng hệ thống cân bằng thông qua nguyên lý “chỉ cung cấp các đơn vị sản phẩm với lượng cần thiết trong thời gian cần thiết”. Sau đó, mô hình sản xuất theo LEAN ra đời tập trung vào việc loại bỏ các lãng phí trong quá trình vận hành hệ thống sản xuất JIT nhằm rút ngắn thời gian từ khi nhận được đơn hàng cho đến khi giao sản phẩm cho khách hàng. 9. An toàn lao động và môi trường công nghiệp Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần trang bị cho sinh viên những kiến thức cơ bản về các sự cố trong lao động và các quy phạm về an toàn lao động, các biện pháp kỹ thuật về an toàn lao động, bảo vệ môi trường. 10. Trang bị điện – điện tử trong máy công nghiệp Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (2, 0, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp kiến thức về cơ sở truyền động điện, các loại động cơ điện và khí cụ điện, các mạch điện cơ bản và sơ đồ điện của một số máy công tác điển hình. Các kiến thức cơ bản về điện tử và điện tử công suất trong các máy công nghiệp: các thiết bị điều khiển lập trình (PLC), thiết bị biến đổi tần số dòng điện xoay chiều, … 11. Bảo trì bảo dưỡng công nghiệp Số TC: 03 (2+1) - Phân bố thời gian học tập: 3 (2, 1, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần giới thiệu các kiến thức về: + Tổ chức quản lý bảo trì bảo dưỡng công nghiệp + Lập kế hoạch bảo trì bảo dưỡng cụ thể cho một thiết bị công nghiệp + Lập kế hoạch tháo lắp chi tiết máy + Điều chỉnh các hệ thống thiết bị công nghiệp + Bảo trì cụm thiết bị theo kế hoạch + Thí nghiệm Bảo trì và bảo dưỡng công nghiệp trang bị cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng để có thể tiến hành hoạt động bảo trì, bảo dưỡng cho các cơ cấu, bộ phận máy theo đúng qui trình và đảm bảo an toàn, … 12. Kế hoạch kinh doanh Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2(2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này trang bị cho người học những kiến thức cơ bản về việc lập kế hoạch kinh doanh, bao gồm vai trò của việc lập kế hoạch kinh doanh trong doanh nghiệp, cấu trúc của một bản kế hoạch kinh doanh, và cách viết bản kế hoạch kinh doanh chi tiết và tóm tắt, với các bản kế hoạch kinh doanh chức năng như
Kế hoạch Marketing, Kế hoạch sản xuất, Kế hoạch nhân sự, Kế hoạch tài chính. 13. Ergonomics Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2(2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần trang bị cho sinh viên những kiến thức về đặc tính của con người như đặc tính tâm sinh lý nhân trắc học, sự vận động của người; mối quan hệ tượng hỗ giữa người với môi trường sống bao gồm: thị giác, thính giác, xúc giác, khứu giác, kích thước và sự vận động cơ thể người với môi trường. Trên cơ sở khoa học đó giúp sinh viên biết vận dụng kiến thức Ergonomics trong thiết kế sản phẩm công nghiệp, thiết kế vùng làm việc, thiết kế chỗ đứng và chỗ ngồi cho công nhân khi làm việc, thiết kế bộ phận điều khiển, hiển thị và thông tin. 14. Hệ thống thông tin quản lý (MIS) Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: Quản trị học căn bản, Tin học căn bản - Tóm tắt nội dung học phần: Học phần này cung cấp cho sinh viên những kiến thức tổng quát về công nghệ thông tin, các thành phần và các lọai hệ thống thông tin, từ đó có thể đưa ra những chiến lược ứng dụng công nghệ thông tin phù hợp trong quản lý doanh nghiệp, nâng cao năng lực cạnh tranh trong xu hướng thời đại mới. 15. Quản trị chiến lược Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3(3,0,6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: Quản trị chiến lược xem xét tình hình hoạt động của doanh nghiệp, các vấn đề về lập chiến lược và thực thi chiến lược theo quan điểm của giám đốc doanh nghiêp, cung cấp khung tổng quát để quản lý tổ chức và các bộ phận chức năng. Những ai có kế hoạch nghề nghiệp đảm trách chức vụ quản lý cao cấp, chủ doanh nghiệp vừa và nhỏ, hoặc phụ trách các bộ phận chức năng sẽ thấy môn học này hữu ích trong việc nâng cao hiệu quả của tổ chức. 16. Thiết kế, chế tạo khuôn mẫu Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (3, 0, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần giới thiệu đến sinh viên các kiến thức về: + Khuôn mẫu và các loại khuôn mẫu để tạo hình các chi tiết bằng kim loại + Trang bị kiến thức thiết kế, đường lối thiết kế và chế tạo một số bộ phận khuôn mẫu cơ khí thông dụng: dập nguội, dập nóng, đúc áp lực. + Thiết kế qui trình công nghệ gia công khuôn mẫu cơ khí + Thí nghiệm thiết kế khuôn mẫu nhằm trang bị cho sinh viên kỹ năng thiết kế tạo hình lòng khuôn, lựa chọn phương án công nghệ, thiết kế qui trình công nghệ gia công, lựa chọn thiết bị gia công thích hợp, tính toán các thông số công nghệ. 17. Liên hệ Doanh nghiệp Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2(2,0,4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: môn học này để triển khai mô hình đào tạo liên kết với doanh nghiệp, cập nhật công nghệ mới từ chuyên gia và tư tưởng “Sáng tạo và khởi nghiệp”. Môn học sẽ được triển khai linh hoạt, phân bố nhiều đợt theo các hình thức sau: + Tập trung (5 tiết/1 buổi, 3 buổi = 1 tín chỉ): Khoa và bộ môn sẽ mời chuyên gia từ các doanh nghiệp đến báo cáo và sinh viên đăng ký tham gia. + Gửi sinh viên đến doanh nghiệp để tham dự một chuyên đề, tìm hiểu công nghệ mới.
Sau mỗi buổi tham dự tại trường hoặc tại doanh nghiệp, sinh viên sẽ viết báo cáo, khoa xác nhận và cử giảng viên chấm điểm. 9.4 THỰC TẬP 1. Thực tập nguội Số TC: 01 - Phân bố thời gian học tập: 1 (0, 1, 2) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần cung cấp cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng cơ bản trong công nghệ gia công cơ khí với dụng cụ cầm tay và một số thiết bị gia công đơn giản: vạch dấu, đục, dũa, cưa, uốn nắn, khoan khoét doa, cắt ren, cao, ... ; đo các kích thước bằng tay, bằng các dụng cụ cầm tay: thước cặp, thước vuông, pan-me, ca líp … 2. Thực tập Kỹ thuật hàn Số TC: 01 - Phân bố thời gian học tập: 1 (0, 1, 2) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần hướng dẫn + Khái niệm, định nghĩa về hàn điện hồ quang; Cấu tạo nguyên lý hoạt động của máy hàn thông thường, các loại que hàn; Cấu tạo nguyên lý hoạt động của máy hàn
MIG/MAG & TIG; + Thực hành được bài tập căn bản nhất về hàn điện hồ quang, hàn MIG/MAG & TIG. 3. Thực tập cơ khí 1 Số TC: 04 - Phân bố thời gian học tập: 4 (0, 4, 8) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần hướng dẫn thực tập gồm các bài gia công cơ bản về: tiện, mài nhằm giúp cho sinh viên củng cố kiến thức lý thuyết đã học được ở các môn cốt lõi, chuẩn bị cho việc học tập các kiến thức chuyên ngành và trang bị một số kỹ năng cơ bản của nghề tiện, mài làm cơ sở cho các nội dung lý thuyết chuyên ngành và thực tập kế tiếp. 4. Thực tập Công nghệ CAD/CAM-CNC Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (0, 2, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần giới thiệu các kiến thức về: + Các kỹ năng cơ bản như: chọn thứ tự nguyên công, chọn dụng cắt, lập trình gia công trên máy CNC. + Cách khai thác các phần mềm theo các thành phần của công nghệ CAD/CAM. 5. Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống kỹ thuật Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (0, 2, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần hướng dẫn thực tập cơ bản về lập kế hoạch sản xuất và điều hành sản xuất tại các nhà máy, cơ sở sản xuất cơ khí cụ thể là thiết kế hệ thống, chọn lựa thiết bị máy móc, sắp xếp tổ chức các thiết bị, thiết kế sản phẩm, dự trù và quản lý nguyên vật liệu, thiết kế chi tiết công việc, phân công sản xuất, điều độ sản xuất, quản lý chất lượng sản phẩm, quản lý tồn kho, thiết kế và điều hành phân phối sản phẩm. 6. Thực tập Thiết kế và mô phỏng hệ thống sản xuất công nghiệp Số TC: 02 - Phân bố thời gian học tập: 2 (0, 2, 4) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: học phần hướng dẫn thực tập nâng cao trong việc lập kế hoạch sản xuất và điều hành sản xuất tại các nhà máy, cơ sở sản xuất cơ khí cụ thể là thiết kế hệ thống, chọn lựa thiết bị máy móc, sắp xếp tổ chức các thiết bị, thiết kế sản phẩm, dự trù và quản lý nguyên vật liệu, thiết kế chi tiết công việc, phân công sản xuất, điều độ sản xuất, quản lý chất lượng sản phẩm, quản lý tồn kho, thiết kế và điều hành phân phối sản phẩm. 7. Thực tập tốt nghiệp Số TC: 03 - Phân bố thời gian học tập: 3 (0, 3, 6) - Điều kiện tiên quyết: - Tóm tắt nội dung học phần: là nội dung giúp sinh viên làm quen với tổ chức sản xuất trong lĩnh vực cơ khí, sinh viên được tổ chức tham quan kiến tập các xí nghiệp cơ khí, tìm hiểu cơ cấu tổ chức xí nghiệp, tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất và điều hành sản xuất của nhà máy, xí nghiệp. Ngoài ra, sinh viên còn biết cách trình bày và thực hiện được một báo cáo thực tập tốt nghiệp hoàn chỉnh. 9.5 TỐT NGHIỆP
Khóa luận tốt nghiệp Số TC: 07
Khóa luận tốt nghiệp là các đề tài nghiên cứu ứng dụng để giải quyết một vấn đề công nghệ kỹ thuật cụ thể mang tính thực tế liên quan đến ngành học do sinh viên tự chọn hoặc theo gợi ý của giáo viên hướng dẫn.
Khóa luận tốt nghiệp nhằm trang bị cho sinh viên những kỹ năng vận dụng những kiến thức đã học để giải quyết một vấn đề cụ thể trong thực tế. Nội dung bao gồm tổng hợp các kiến thức đã học làm cơ sở để giải quyết vấn đề; phân tích lựa chọn phương án và cách thức giải quyết vấn đề; đánh giá kết quả và bảo vệ thành quả đã thực hiện. 10. Cơ sở vật chất phục vụ học tập 10.1. Các xưởng, phòng thí nghiệm và các hệ thống thiết bị thí nghiệm quan trọng - Phòng thí nghiệm Đo lường Cơ khí - Phòng thí nghiệm Vật liệu học - Phòng thí nghiệm Trang bị điện - Phòng thí nghiệm Bảo trì và bảo dưỡng công nghiệp - Phòng thí nghiệm Thủy lực – Khí nén - Xưởng thực hành nghề (nguội, tiện, phay, bào, mài) - Xưởng thực hành Kỹ thuật Hàn - Phòng thí nghiệm CAD/CAM-CNC - Phòng máy tính - Phòng thí nghiệm Kỹ thuật Công nghiệp 10.2. Thư viện, trang Web - Thư viện trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Tp. Hồ Chí Minh - Thư viện các bộ môn thuộc Khoa Cơ khí Chế tạo máy - Danh mục các trang web (xem trong bộ đề cương chi tiết) 11. Hướng dẫn thực hiện chương trình a. Chương trình đào tạo được triển khai theo quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ hiện hành của Bộ GD&ĐT và của trường ĐH SPKT Tp.HCM.
Giờ quy định tính như sau: 1 tín chỉ = 15 tiết giảng dạy lý thuyết hoặc thảo luận trên lớp = 30 giờ thí nghiệm hoặc thực hành = 45 giờ tự học = 45  90 giờ thực tập tại cơ sở. = 45  60 giờ thực hiện đồ án, khoá luận tốt nghiệp.
Số giờ của môn học là bội số của 15. b. Chuẩn đầu ra ngoại ngữ được Hội đồng Khoa học Đào tạo trường quyết định vào đầu các khóa tuyển sinh. Trong thời gian học tập, Nhà trường sẽ kiểm soát sự phát triển trình độ ngoại ngữ của sinh viên qua từng năm học để quyết định số tín chỉ các môn học trong học kỳ mà SV được phép đăng ký. SV có thể tự học hoặc đăng ký theo học chương trình phát triển năng lực ngoại ngữ theo đề án của Nhà trường.
Hiệu trưởng Trưởng khoa
